...
Debout, Captain Webb.
Stand up, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Oh, what?
...
Tu es dans le métaverse.
You're in the metaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Follow the Crypto Rabbit.
Hein ?
Right?
Toc, toc.
Oh, c'est le colis Amazon ?
Oh, is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
No, it's Speed Rabbit Pizza.
Ça.
This.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
And we go down with Cryptorabit to the bottom of the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de ta vérité.
I don't care about your truth.
Je voulais juste des kick-and-chicken.
I just wanted kick-and-chicken.
Car, car, car, car, car, car, car.
For, for, for, for, for, for, for.
Car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car.
For, for, for, for, for, for, for, for, for, for, for, for, for, for, for.
Connecté dans le mégaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected into the megaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Here is a new universe in VR and binary.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté d'une force sacrée en Leopoli 3D.
Next to a sacred force in Leopoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
Attacked by NFTs, drowned under advertisements
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes
When you fell deep on the bear market, you lost all your peppets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary
Pas d'sense, une centrale nucléaire, ou bien les chiants de nos confrères
No sense, a nuclear power plant, or our colleagues' borings.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé
Party looking for the truth, you fell
Sur l'ADC
On CDA
A la sortie du marketplace, une hiap te donne une adresse
At the exit of the marketplace, a hiap gives you an address
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
On the data mountain, the truth awaits you there
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment c'que t'espérais
Once you get to the top, it's not really what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés
Again CDA chips, but this time they are framed
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Besides the sound, there's smell, you didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal
You took a right from Paypal, even in RV it hurts a lot.
Mais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
But you don't have a choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle
Here as in the real world, life looks like a new
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Party looking for the truth, you ran into the CDA
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Party looking for the truth, you ran into the CDA
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Party looking for the truth, you ran into the CDA
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé dans le métaverse
Party looking for the truth, you fell into the metaverse
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé dans le métaverse
Party looking for the truth, you fell into the metaverse
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux
Finally I've been thinking, I'm taking both
Et oui, prenons les deux les amis, ce soir c'est le podcast numéro 373.
And yes, let's take both friends, tonight is podcast number 373.
C'est ça enfin !
That's it!
C'est enfin, nous sommes le 10 avril 2023.
Finally, it is April 10, 2023.
C'est incroyable !
That's amazing!
La bande de connards bien sûr.
The bunch of assholes of course.
J'ai une question, moi aussi.
I have a question, too.
Est-ce que Manox a eu un train ?
Did Manox get a train?
Oui, c'est incroyable.
Yeah, it's amazing.
Bonjour à tous.
Good morning, everyone.
C'est le jour Manox.
It's Manox Day.
Pour la première fois depuis longtemps.
For the first time in a while.
Moi j'ai une autre question qui a peut-être été dédiée.
I have another question that may have been dedicated.
On m'a dit, je ne sais pas si c'est vrai,
I was told, I don't know if it's true,
mais pour fêter pas que tu avais caché des chocopons dans ton canapé,
But to celebrate not that you had hidden schoops on your couch,
que tu ne les avais pas encore trouvés.
you haven't found them yet.
Non, non, non, c'est faux.
No, no, no, it's not.
Mais cela dit, il y a toujours des chocopons dans mon canapé.
But that said, there's always cholops on my couch.
Ils sont peut-être vieux de 3-4 ans,
Maybe they're 3-4 years old,
mais tu peux toujours probablement en chercher.
But you can probably still look for it.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Oseras-tu mettre la main dedans ?
Will you dare put your hand in it?
Non, jamais !
No, never!
Et oui, donc effectivement, comme le disait Quakos,
And yes, so indeed, as Quakos said,
Manox est avec nous ce soir.
Manox is with us tonight.
Comment ça va ?
How are you?
Super !
Great!
Est-ce que tu peux nous raconter tes aventures avec la SNCF ?
Can you tell us about your adventures with SNCF?
Par ailleurs, ils ont dit que c'était annulé.
Besides, they said it was cancelled.
Donc je ne suis pas venu.
So I didn't come.
Alors attends, tu nous confirmes donc que ton premier voyage a été annulé,
So wait, you confirm that your first trip was cancelled,
par contre ils ne t'ont pas remboursé le retour.
But they didn't pay you back.
Non, mais en fait je me suis rendu compte,
No, but I actually realized,
je crois que c'est moi qui fais une connerie.
I think I'm the one making a mess.
Il est honnête, il est honnête.
He's honest, he's honest.
Oui.
Yes.
C'est étonnant.
That's amazing.
Tiens, switch la caméra alors,
Here, switch the camera then,
fais un format portrait.
Make a portrait format.
Je ne suis pas sûr, je ne peux pas.
I'm not sure, I can't.
Mais si, tu peux.
Yes, you can.
Je ne peux pas être sûr à 100%.
I can't be 100% sure.
Ce soir, donc effectivement, nous sommes début avril,
Tonight, so indeed, it is early April,
tout va bien les amis.
All right, friends.
Nous sommes toujours là, nous sommes toujours là.
We're still here, we're still here.
On est encore vivants.
We're still alive.
Nous sommes encore vivants, effectivement.
We are still alive, indeed.
Malgré notre âge canonique.
Despite our canonical age.
Pas pour l'antin.
Not for antiquity.
Il y a des cadeaux ?
Are there presents?
Non, ce soir, il n'y a pas de cadeaux.
No, tonight there are no presents.
Malheureusement, pourtant, ce n'est pas qu'on attendait des œufs en chocolat.
Unfortunately, however, it is not that chocolate eggs were expected.
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Et c'est raté, effectivement.
And it's missed, actually.
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
C'est pas grave.
It's okay.
Par contre, ce qu'on a, c'est un tour de table.
On the other hand, what we have is a round table.
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
Oui, ça va être dur avec les autres.
Yeah, it's gonna be hard on the others.
Vas-y, je te fais confiance.
Go on, I trust you.
Allez, le tour de table.
Come on, turn of the table.
C'est vraiment une honte.
It's really a shame.
C'est parti, on va faire tourner la table.
Here we go, we'll turn the table.
Alors, vas-y.
Then go.
Fait tourner les serviettes.
Turn the towels.
Fait cap tête même, évidemment.
Head up, obviously.
Fait tourner les serviettes.
Turn the towels.
Alors, Elon Musk, AI, OK.
So, Elon Musk, AI, okay.
Eh bien, voilà, il a fait le menu.
Well, that's it, he made the menu.
Tu as raison, Quakos.
You're right, Quakos.
Parce qu'en tout début de ce podcast, c'est pour ça que la France entière est là.
Because at the very beginning of this podcast, that's why the whole of France is here.
C'est les analyses fines du Capitaine Webb.
It's Captain Webb's fine analysis.
Les infos décapantes de leur ton père.
Your father's decapitating information.
Tout ça dans les news high-tech.
All that in high-tech news.
D'accord, magnifique.
All right, beautiful.
Ensuite, excuse-moi, alors, je t'en prie.
Then excuse me, then, please.
Alors, je t'en prie, c'est moi.
So please, it's me.
Je ne vais pas faire de manière.
I'm not going to do that.
Je t'en prie à toi, vas-y.
Please go.
Vas-y.
Go on.
Non, non.
No, no.
Non, mais vraiment, j'insiste.
No, but really, I insist.
Allez, Lord, accouche.
Come on, Lord, give birth.
Eh bien, écoute.
Well, listen.
Putain, mais vas-y.
Fuck, but go.
Pareil qu'après, c'est la rubrique de Manox.
It's Manox's column.
Exactement, la rubrique de Manox, avec ce soir des petites annonces.
Exactly, Manox's column, with classifieds tonight.
Et après, une surprise.
And then a surprise.
What it is.
Une surprise.
A surprise.
J'ai une investigation high-tech.
I have a high-tech investigation.
Ah, ok.
Ah, okay.
Technologique.
Technology.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Un spécialiste journaliste reporter du tout-terrain high-tech.
A specialist journalist reporter of high-tech off-road.
Putain, ok.
Fuck, okay.
Tu vas high-techer.
You're gonna be high-tech.
C'est sexy.
It's sexy.
Voilà, c'est vraiment très...
There, that's really very...
Et ensuite, on va finir par quoi alors, ton père ?
And then what happens to your father?
Une rubrique star.
A star column.
La rubrique de fin de podcast.
The end section of podcast.
La rubrique du sous-sol.
The basement section.
La rubrique très sale.
Very dirty section.
Non, du tout.
No, at all.
Une rubrique anal.
An anal column.
Non.
No.
Une rubrique anal.
An anal column.
J'ai une question, quoi, cause.
I have a question, what, cause.
Oui.
Yes.
Est-ce que dans cette rubrique, c'est Pâques ?
Is this Easter?
Oui.
Yes.
Est-ce qu'il y a des oeufs dans le cul ?
Are there eggs in the ass?
Je sais que tu as une thématisée selon les circonstances.
I know you have a thematise depending on the circumstances.
Est-ce que là, on aura...
Will we have...
Est-ce qu'il y a un peu au chocolat qui va sortir ?
Is there a little chocolate going out?
Est-ce que la thématique actuelle de Pâques aujourd'hui aura-t-elle lieu dans le West-Off ?
Will the current Easter theme take place in the West Off?
Peut-être.
Maybe.
Ah.
Oh.
Donc, il y aura un West-Off, en fait.
So there'll be a West-Off, actually.
Voilà.
There.
Peut-être.
Maybe.
Alors, si vous êtes assez abonné durant le podcast...
So, if you're a subscriber enough during the podcast...
Oui.
Yes.
Faut bien qu'on ait quelques choses à vendre.
We have to have some things to sell.
Ah oui !
Oh, yes!
Putain, quelle transition !
What a transition!
C'est incroyable !
That's amazing!
Ton père, mais t'es un grand professionnel.
Your father, but you're a great professional.
C'est Tom, mais t'es un commercial.
It's Tom, but you're a salesman.
Alors, on a plusieurs choses à vendre, n'est-ce pas, Captain Web ?
So we have a lot to sell, don't we, Captain Web?
On a à vendre, déjà, le fait que ce soit très bien de vous abonner via le Patreon de l'Apéro des Captains.
We have to sell, already, the fact that it is very good to subscribe to you via the Patreon of the Apostle of Captains.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Besoin d'argent.
Need money.
Exactement.
Exactly.
Donc, désabonnez-vous.
So, unsubscribe.
Besoin de rien, besoin d'argent.
Need nothing, need money.
Désabonnez-vous en vitesse de Paypal, parce que c'est immonde.
Unsubscribe at Paypal's speed, because it's disgusting.
Mais réabonnez-vous tout de suite.
But resubscribe now.
Non.
No.
Non, j'ai mis à venir.
No, I've got to come.
C'est l'inverse.
The other way around.
Abonnez-vous, d'abord.
Subscribe first.
Et en chaînement de Paypal.
And Paypal chaining.
D'abord, abonnez-vous, après, Patreon, comme ça, vous êtes sûr, vous avez validé.
First, subscribe, then, Patreon, like this, you're sure, you validated.
Oui.
Yes.
Comme ça, ça vous rattrape rien.
That way, it won't catch you.
Mais après, tu voulais racketter pour autre chose.
But then you wanted to racket for something else.
Ah oui, alors après, je ne sais pas, c'est peut-être Captain Web qui va nous orienter sur...
Oh yeah, then then, I don't know, maybe Captain Web will direct us to...
Oui, c'est Captain Web qui nous en parle.
Yes, Captain Web tells us about it.
Le projet...
The project...
Le projet Stardak.
The Stardak project.
Le projet disque.
The disk project.
Alors, numéro 2.
So, number two.
Donc, voilà ce qui se passe.
So, here's what's going on.
On va faire le point un peu.
Let's take a look.
Voilà ce qui se passe.
That's what's happening.
Sachez que si vous écoutez ça dans probablement très longtemps, puisque là, nous sommes en avril, début avril,
Know that if you listen to this in probably a very long time, since here we are in April, early April,
mais je ne pense pas que ce podcast sera posté sur le flux avant l'année fin mai, au mieux.
But I don't think this podcast will be posted on the feed before the end of May, at best.
Oui, quand même, on en est là.
Yeah, well, we're in.
On en est là, on va pas se le cacher.
We're here, we're not gonna hide it.
Donc, au niveau du point de vue du projet vinyle, du projet Ulule...
So, from the point of view of the vinyl project, the Ulule project...
Il est un succès.
He's a success.
C'est un succès.
It's a success.
Tout le monde, normalement...
Everyone, normally...
Non, pas tout le monde.
No, not everyone.
Tout le monde, quasiment tout le monde a reçu son petit paquet à son vinyle, son CD.
Everyone, almost everyone received his little package on his vinyl, his CD.
Il y en a une trentaine maintenant.
There's about 30 now.
Encore ?
Again?
Peut-être que vous nous écoutez, qui n'ont pas reçu, tout simplement parce qu'ils ne sont pas allés chercher en point relais,
Maybe you're listening, who didn't get it, just because they didn't go to the relay point,
leur putain de paquet !
Their fucking pack!
C'est toi, à toi que je parle, l'ami, qui n'est pas allé chercher.
You're the one I'm talking to, friend, who didn't go get it.
Le paquet ! Va chercher ton paquet !
Pack! Get your package!
Du coup...
So...
Vas-y !
Go on!
Ce paquet est revenu chez nous.
This package is back home.
Il vous attend.
He's waiting for you.
Alors, soit idéalement, vous pouvez venir le chercher en magasin, mais prévenez-nous avant.
So, ideally, you can pick him up in store, but let us know first.
Soit, on peut vous le renvoyer.
Either, we can send him back.
Mais il va falloir que je vais envoyer un mail à tous ceux qui n'ont pas encore reçu, donc une trentaine de personnes.
But I'm going to have to send an e-mail to all those who haven't received yet, so about 30 people.
Je l'ai fait déjà.
I already did.
Et voilà.
There you go.
Alors, Père Mapépin dit qu'il ne l'a pas reçu, mais qu'il ne l'a pas commandé.
Then Father Mapépin says he didn't receive it, but he didn't order it.
C'est normal.
That's normal.
Et nous avons une bonne nouvelle pour toi.
And we have good news for you.
Nous avons une bonne nouvelle pour toi, mais qui va te coûter de l'argent.
We have good news for you, but it'll cost you money.
C'est une arnaque, attention !
It's a scam, be careful!
Donc ça, c'est la première chose.
So this is the first thing.
Si vous faites partie des gens qui ont financé, mais vous ne l'avez pas encore reçu, eh bien, on va vous envoyer un petit mail pour mettre un peu les choses au point.
If you're one of the people who funded it, but you haven't received it yet, well, we're gonna send you a little e-mail to sort things out.
Voilà, et pour vérifier votre adresse e-mail et tout, et vous dire, cette fois-ci, d'aller le chercher, surtout.
Here, and to check your email address and everything, and tell you, this time, to go get it, especially.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
Deuxième...
Second...
C'est peut-être qu'il n'en voulait pas.
Maybe he didn't want it.
Peut-être.
Maybe.
Ça peut se comprendre.
It can be understood.
Alors, Ruskiel, oui, pour toi, c'est spécial, mais tu vas le recevoir aussi très bientôt.
So, Ruskiel, yes, for you, it's special, but you're going to receive it too very soon.
Eh oui !
Yes!
Puisque nous avons reçu, il y a de cela, trois jours, en magasin, le reliquat, c'est-à-dire des gros cartons avec tout ce qui nous reste en plus.
Since we received, three days ago, in the store, the balance, that is, big boxes with everything that we have left.
Voilà.
There.
Les vinyles, les CD.
Vinyls, CDs.
Il n'y en a pas tant que ça.
There's not so many.
Les casquettes, il n'y a plus de magnète.
Caps, there's no magnet.
Il n'y en a pas tant que ça.
There's not so many.
Effectivement.
Indeed.
Il n'y en a plus beaucoup.
There's not much left.
Les vinyles, les quelques magnètes qui nous restent, etc.
The vinyls, the few magnets we have left, etc.
Ce qui fait qu'on en avait parlé, ceux qui n'ont pas eu l'occasion d'acheter vinyles CD vont avoir une dernière chance de le faire.
Which means we talked about it, those who didn't get the chance to buy vinyl CDs will have one last chance to do it.
Incroyable ! Mais ça va coûter plus cher parce que c'est une arnaque.
Unbelievable! But it's gonna cost more because it's a scam.
Ça va coûter plus cher, effectivement, parce que ceux qui étaient là la première heure, c'est eux.
It'll cost more, actually, because those who were there the first hour are them.
Qui ont financé la chose.
Who financed the thing.
La primeur.
Early.
Sans eux, il n'y en a pas eu.
Without them, there wasn't any.
Il y a un peu de vinyles.
There's some vinyl.
Mais attends, il faut quand même considérer ton père que c'est une chance.
But wait, you still have to consider your father as a chance.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que là, on a encore la possibilité de pouvoir se rattraper et pouvoir récupérer.
That is, we still have the opportunity to catch up and recover.
Ça coûte toujours moins cher que ce que ça vaudra dans quelques années.
It's always cheaper than what it'll cost in a few years.
C'est vrai, bien sûr.
That's right, of course.
C'est un peu le bitcoin de 2008.
It's kind of the 2008 bitcoin.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Non, il n'y aura pas de pro.
No, there won't be a pro.
Ruskiel, ne t'inquiète pas pour toi, on en trouvera sûrement.
Ruskiel, don't worry about you, we'll probably find some.
Voilà.
There.
Non, mais monsieur Zio aussi.
No, but so does Mr. Zio.
Et donc, on va vendre ça.
So we're gonna sell this.
Et donc, oui.
And so, yes.
Alors, effectivement, ce sera en vente.
So, actually, it will be on sale.
C'est le promo.
It's the promotion.
Alors, à quel prix ?
So, at what cost?
Attendez, est-ce que ça a été défini ?
Wait, has it been defined?
Alors, ce sera plus cher.
Then it'll be more expensive.
On ne vous le cache pas.
We're not hiding it from you.
Ça va être plus cher.
It'll be more expensive.
Vous allez vous faire encore fister.
You're gonna get caught again.
Mais genre, ça va faire mal.
But like, it's gonna hurt.
Bref.
Anyway.
Le prix du vinyle simple passe donc à 45 euros.
The price of single vinyl therefore increases to 45 euros.
Eh oui.
Yeah.
Une petite...
A little...
33 tours, 45 tours.
33 laps, 45 laps.
Voyez la blague.
See the joke.
C'est l'inflation.
It's inflation.
Ça, c'est malin.
That's smart.
C'est l'inflation.
It's inflation.
Sans du commerce.
Without business.
Sachant qu'évidemment, pour l'instant, à partir de la semaine prochaine, il faudra venir le chercher en magasin.
Knowing that, for now, starting next week, you'll have to pick him up in store.
Alors, voyez l'arnaque.
Then see the scam.
Non seulement, tu te bouges le cul, tu viens le chercher.
Not only do you move your ass, you come get it.
Mais en plus, ça te coûte plus cher.
But besides, it costs you more.
Et c'est limite, tu n'auras pas de crasher à la gueule.
And that's limit, you won't have to crash in the face.
Oui, mais attention.
Yes, but be careful.
Tu peux l'avoir.
You can have it.
C'est une possibilité.
It's a possibility.
Mais tu l'as, là.
But you got it.
Oui.
Yes.
Alors, Chris RDB dit 45 euros, pas cher.
So Chris RDB says 45 euros, cheap.
Putain, il faut l'augmenter.
Goddamn it, we gotta raise it.
Je suis d'accord avec lui.
I agree with him.
54, ça passe à 54.
54, it's up to 54.
Il a raison.
He's right.
Tout à fait.
Absolutely.
Non, ce n'est pas fourni avec du libréfiant.
No, it's not supplied with librefiant.
Mais tu peux l'apporter.
But you can bring it.
Traite nous dit qu'il a réussi à rendre le chien sur eBay pour 4 euros.
Traite tells us that he managed to return the dog on eBay for 4 euros.
Après, c'est l'inflation.
Then it's inflation.
Il faut bien voir ça aussi.
You have to see this, too.
C'est important.
It's important.
Et pour ceux qui veulent le CD, bien entendu, il y a un pacte pour seulement 10 euros plus, soit 55 euros.
And for those who want the CD, of course, there is a pact for only 10 euros plus, or 55 euros.
C'est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
C'est une arnaque.
It's a scam.
En espèce.
Cash.
Entendons-nous bien.
Let's get along.
Alors, juste pour souligner ça, c'est vrai que c'est un point important.
So, just to highlight this, it's true that this is an important point.
Malheureusement, là, on n'a pas…
Unfortunately, we didn't...
On ne peut pas faire de tickets.
We can't make tickets.
On ne peut pas faire de factures.
We can't make bills.
On ne peut pas accepter les chèques et les cartes bancaires.
We can't accept checks and bank cards.
Par contre, espèce, c'est OK.
On the other hand, species, it's OK.
Voilà.
There.
Mais on fera peut-être une réduction de 10 centimes.
But maybe we'll cut 10 cents.
Après…
After...
Pour le final, ça doit aller à Tokyo.
For the final, it has to go to Tokyo.
Après, carnet de tickets restaurant aussi, vous pouvez.
After, restaurant ticket book too, you can.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Ah bah oui, carnet de tickets restaurant, tu peux quand même.
Oh, yeah, restaurant ticket book, you can still.
Ouais, alors peut-être pas.
Yeah, so maybe not.
Parce que tout le monde n'est pas comme toi, Manox.
Because not everyone is like you, Manox.
Mais ce qui est important là-dedans, parce qu'on dit, oui, vous êtes en train de nous enculer.
But what's important in that, because they say, yes, you're fucking us.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais l'honnêteté.
But honesty.
On vous le dit.
We're telling you.
Qui a dit ça ?
Who said that?
C'est important.
It's important.
Qui a dit ça ?
Who said that?
Personne n'a dit ça.
Nobody said that.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais je vois.
But I see.
J'entends, si tu veux, la petite musique de fond et tout.
I hear, if you want, the little background music and everything.
Attends, tu veux dire, parce que c'est l'histoire dit les gros rats ?
Wait, you mean, because that's the story says big rats?
Attends, il y en a un qui demande une très bonne question.
Wait, there's one asking for a very good question.
Et le CD tout seul, c'est possible ?
And the CD alone is possible?
Oui, au même prix.
Yes, at the same price.
Tu payes 55 euros, tu repars avec le CD tout seul.
You pay 55 euros, you go back with the CD alone.
C'est possible.
It's possible.
C'est vrai qu'on n'a pas pensé au CD tout seul.
It's true we didn't think of the CD alone.
Quel prix ?
What price?
La même ?
Same one?
55 euros.
Voilà, tu as ta réponse.
There, you have your answer.
Non, 45 euros.
No, 45 euros.
T'as le Vini gratos pour ce prix-là.
You got the Vini for free for that price.
Et ça, c'est important quand même.
And this is important anyway.
Ah, le CD tout seul.
Ah, the CD on its own.
Il y a quelqu'un qui pose une bonne question.
Someone's asking a good question.
C'est à voir si le Vini est livré par la Brave M.
See if the Vini is delivered by Brave M.
Non, pas encore.
No, not yet.
Mais éventuellement, pour un prix supplémentaire,
But possibly, for an additional price,
effectivement, l'ordre ton père à scooter peut te le livrer avec un coup de matraque.
Actually, your father's order to scooter can deliver it to you with a baton hit.
Voilà.
There.
Ce n'est pas une matraque.
It's not a baton.
C'est un coup de matraque.
It's a baton.
On fera un petit résumé.
We'll make a little summary.
On enverra un petit mail.
We'll send a little e-mail.
Parce que je sais que vous avez été nombreux à nous dire que vous ne voulez rien.
Because I know that many of you have told us that you don't want anything.
Bon.
All right.
Oui, il y en a quelques.
Yes, there are a few.
J'en ai quelques-uns.
I have a few.
Ils n'ont pas participé à l'époque.
They didn't participate at the time.
Ils n'y croyaient pas.
They didn't believe it.
Tout le monde n'avait pas forcément l'argent.
Not everyone had the money.
Ils n'y croyaient pas.
They didn't believe it.
C'est une ration, moi non plus.
It's a rations, neither am I.
C'est le prix pour avoir douté de nous.
That's the price for doubting us.
C'est l'amende pour avoir douté de notre honnêteté.
It's a fine for doubting our honesty.
De notre honnêteté.
Of our honesty.
De notre honnêteté, exactement.
Of our honesty, exactly.
Bref, on vous tiendra en tout cas au courant.
Anyway, we'll keep you informed.
Puisque, évidemment, le temps que le podcast sort, il n'y en aura probablement plus.
Since, of course, the time the podcast comes out, there will probably be no more.
Donc, on vous tiendra au courant sur Twitter.
So we'll keep you posted on Twitter.
Mais en tout cas, si vous voulez faire un prix sur RDB,
But anyway, if you want to make a price on RDB,
il dit 75 euros sur Internet.
He says 75 euros on the Internet.
Moi, je pense aussi.
I think so, too.
Il faut aller vite, là.
We have to go fast.
C'est un bon commercial, Chris RDB.
He's a good salesman, Chris RDB.
Attention, mais quand même, parce que tout va disparaître.
Be careful, but still, because everything will disappear.
Malox, Thima97, demande si une livraison à Toulouse est possible.
Malox, Thima97, asks if delivery to Toulouse is possible.
Alors, avec un petit supplément, peut-être.
So maybe with a little extra.
Alors, oui, parce que le supplément.
So, yes, because the supplement.
Le problème de ça, c'est que le supplément risque d'être plus cher que le truc lui-même.
The problem with that is that the supplement might be more expensive than the thing itself.
Donc, c'est ça le problème.
So that's the problem.
Alors, attention.
Then be careful.
Non, non, c'est sûrement possible.
No, no, it's probably possible.
Par contre, on va préciser un truc.
On the other hand, we'll clarify something.
Si jamais, c'est Manox, vous ne lui donnez pas l'argent, merci.
If ever, it's Manox, you don't give him the money, thank you.
Ou alors, vous nous envoyez un mail pour dire que vous lui avez donné en espèce,
Or you send us an e-mail saying you gave him cash,
en précisant bien combien exactement les pièces et tout.
specifying exactly how much coins and everything.
Je ne rends pas la monnaie.
I'm not returning the change.
Parce que si il va se barrer avec la tue, il va aller s'acheter de la bière avec.
Because if he's gonna get away with the killer, he's gonna go get some beer with it.
C'est vrai que certains n'ont pas de temps.
It is true that some have no time.
45 euros, c'est souvent le prix d'une livraison.
45 euros is often the price of a delivery.
Avec une carte ici.
With a map here.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai.
That's right.
Chez Ikea, tu te vas livrer un meuble, c'est 50 euros.
At Ikea's, you're gonna deliver a piece of furniture, it's 50 euros.
Non, mais là, sauf que là, les gens se livrent eux-mêmes.
No, but there, except there, people give themselves up.
Oui, mais ils ont un truc qui dure dans le temps quand même.
Yeah, but they have something going on in time anyway.
Voilà.
There.
Qui prend de la valeur.
It's gaining value.
Bref.
Anyway.
Merci.
Thanks.
Donc, voilà, les nouvelles.
So here's the news.
En tout cas, on vous tiendra au courant un peu plus.
Anyway, we'll keep you informed a little bit more.
Mais dès la semaine prochaine, si vous voulez passer en magasin,
But next week, if you want to go to the store,
il y en aura quelques-uns disponibles.
There will be some available.
Ce ne sont pas les vinyles connecteurs, ce sont les vinyles noires.
It's not vinyl connectors, it's black vinyl.
C'est une quantité limitée aussi.
It's a limited amount too.
Premier arrivé, premier servi.
First come, first served.
Il nous reste quelques collecteurs, je crois.
We still have a few collectors, I think.
Il nous reste quelques collecteurs qui seront peut-être en vente plus tard.
We still have a few collectors who may be on sale later.
C'est un peu cher.
It's a little expensive.
Ça fera l'objet d'une troisième arnaque.
It'll be the subject of a third scam.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Les collecteurs, on est sur autre chose.
Collectors, we're on something else.
C'est quasiment là où on est sur du très cher.
That's almost where we're looking for something very expensive.
C'est du Banski.
It's Banski.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
Et évidemment, il y aura éventuellement des dédicaces
And of course, there will eventually be signings
pour une légère somme supplémentaire.
for a small extra sum.
Parce que ton père signera lui-même avec son Sgeg.
Because your father will sign himself with his Sgeg.
Il y aura plus de place pour les autres.
There will be more room for others.
D'un Z qui veut dire l'ordre de ton père.
A Z that means your father's order.
Est-ce que tu as une autre arnaque en stock ?
Do you have another scam in stock?
Non, c'est tout pour l'instant.
No, that's all for now.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Merci.
Thanks.
Donc voilà.
So here you go.
Et sur ce, est-ce qu'on passe au New Style ?
And on that, are we going to New Style?
Mais évidemment.
But obviously.
Putain, ça fait à mon avis 5 ans qu'on n'a pas fait une intro aussi rapide.
Fuck, I think we haven't done such a quick intro for five years.
C'est bien.
That's good.
Ça me va.
That's fine with me.
Allez, c'est les news high-tech.
Come on, it's high-tech news.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop a pipa.
Stop pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopie.
Doopy.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Maltonelli.
Ouuuh.
Yeah.
L'actualité de toutes les news de l'abat du moment.
News of all the news of the attack of the moment.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Et le capte et le web.
And the capture and the web.
Avec QPC.
With QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quaco.
Et Manon.
And Manon.
Manon.
QPC.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
Avec QPC.
With QPC.
C'est le...
That's the...
Et oui, c'est l'heure effectivement des news tech.
And yes, it's actually time for tech news.
Et on va commencer par une petite news rapide mais efficace.
And we'll start with a quick but efficient news.
Google.
Leur ton père.
Their father.
Combien de fois vous a-t-on dit ?
How many times have you been told?
Ne mettez pas les clés USB que vous trouvez partout dans votre PC.
Do not put the USB drives you find anywhere in your PC.
Un peu comme quand vous trouvez un chum-gum collé sur une fenêtre.
Kind of like when you find a hum gum stuck on a window.
Voilà.
There.
Ne le mangez pas.
Don't eat it.
Ne léchez pas les barres de métro.
Don't lick the subway bars.
C'est une...
It's a...
Comme si vous trouvez un cubi sur un clé de garde.
It's like you find a cub on a security key.
Ne le buvez pas.
Don't drink it.
Exactement.
Exactly.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est un exemple absolument parfait.
This is an absolutely perfect example.
En termes d'hygiène numérique, ne pas mettre n'importe quelle clé USB dans votre PC.
In terms of digital hygiene, do not put any USB drive in your PC.
C'est un équivalent.
It's an equivalent.
Pourquoi ?
Why?
Eh bien jusqu'à maintenant effectivement, la principale raison c'était les virus.
Well, until now, the main reason was viruses.
Mais sachez que dans certains pays effectivement, ça peut aller au-delà de ça.
But know that in some countries it can actually go beyond that.
Puisque des journalistes équatoriens ont reçu des clés USB par courrier.
Since Ecuadorian journalists received USB drives by mail.
qu'ils ont ni...
They didn't...
Qui se sont précipités de mettre dans leur PC pour voir ce que c'était.
Who rushed into their computer to see what it was.
Voilà.
There.
Sauf qu'elles étaient piégées avec des explosifs.
Except they were trapped with explosives.
Oh putain !
Oh fucking!
Il y en a un qui a été blessé quand même.
There's one who got hurt anyway.
Pas quand même.
Not anyway.
Légèrement blessé.
Slightly wounded.
Explosifs.
Explosives.
Ah oui, des explosifs.
Yeah, explosives.
On parle quand même de terrorisme.
We're still talking about terrorism.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
La clé USB.
The flash drive.
Il y avait déjà eu d'autres clés USB.
There had already been other USB drives.
Il y a plein de trucs qui ont été inventés.
There's a lot of stuff that was invented.
Entre autres, un court-circuit qui grillait carrément l'ordinateur.
Among other things, a short-circuit that completely wired the computer.
Évidemment, des virus qui effacent les données et tout.
Of course, viruses that erase data and everything.
Là, on passe à un truc un peu supérieur.
Now we move on to something a little higher.
Puisque le fait de mettre la clé USB, ça provoque un courant qui va déclencher l'explosif dans la clé USB.
Since putting the USB drive on, it causes a current that will trigger the explosive in the USB drive.
A priori, dans ce cas-là, c'était trop faible pour que ça tue la personne qui était en face.
In that case, it was too weak to kill the person in front.
Mais on n'est jamais à l'abri, effectivement, d'une...
But we're never safe, actually, from a...
Et pourquoi ? C'est juste pour faire chier les gens ?
And why? Is it just to piss people off?
Alors, on ne sait pas exactement.
So we don't know exactly.
Il y avait cinq clés USB qui ont été envoyées.
There were five USB drives that were sent.
Au Brésil, c'est ça ?
In Brazil, right?
Non, en Équateur.
No, in Ecuador.
Donc, il y en a une qui a explosé.
So there's one that exploded.
Les quatre autres ont été retrouvées par la police avant que quelqu'un les ait mis dans un ordinateur.
The other four were found by the police before someone put them in a computer.
Mais l'enquête parle d'actes terroristes potentiels.
But the investigation is about potential terrorist acts.
On imagine que ça peut difficilement être autre chose.
You can imagine it can hardly be anything else.
Ils ne savent pas exactement pourquoi.
They don't know exactly why.
Il y en avait qui étaient accompagnés de lettres de menaces.
Some were accompanied by threatening letters.
D'autres qui parlaient de politique équatorienne.
Others who talked about Ecuadorian politics.
Et les personnes qui étaient ciblées, c'était...
And the people who were targeted were...
Les journalistes.
Journalists.
Cinq journalistes.
Five reporters.
Donc, clairement, il y a assez peu de doutes sur le fait que c'était politiquement ciblé.
So, clearly, there is little doubt that it was politically targeted.
A priori, oui.
A priori, yes.
Voilà.
There.
C'est par hasard, on va dire.
It's by chance, let's say.
En tout cas, une fois de plus, l'occasion de vous rappeler.
In any case, once again, the opportunity to call you back.
Mais ne mettez pas n'importe quoi dans votre PC.
But don't put anything in your PC.
C'est déjà arrivé lors de ton père te choper un méchant virus ?
Did that happen when your dad caught you a bad virus?
Avec une clé...
With a key...
Il n'a rien à voir que le PC.
It has nothing to do with the PC.
Oui.
Yes.
Tout à fait.
Absolutely.
Pardon.
Excuse me.
On ne parle pas de MST.
We're not talking about STD.
Vas-y.
Go on.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Vas-y.
Go on.
Donc, dis-nous quel MST tu avais chopé ?
So, tell us what STD you got?
Alors déjà, il faut déjà rappeler l'origine de la clé USB.
So already you have to remember the origin of the USB drive.
C'était un MST, oui.
It was a STD, yes.
Vas-y.
Go on.
Elle venait de ce mec, à droite.
She came from this guy, right.
Ah, là ?
Ah, there?
Oui, je me rappelle le truc-là.
Yeah, I remember that thing.
Oui.
Yes.
C'était quoi ce virus déjà ?
What was that virus again?
C'était quoi ?
What was that?
En fait, Manok était venu à mon bureau.
Actually, Manok came to my office.
Il m'a demandé est-ce que tu peux m'imprimer un machin.
He asked me if you could print me a thing.
Ah, merde.
Damn it.
Désolé.
Sorry about that.
Et là, il t'a mis son ce quake dans la bouche.
And then he put his quake in your mouth.
Il a fait, tiens !
He did.
Donc, j'ai effectivement mis ma clé USB dans un de mes ordi.
So I actually put my USB drive in one of my computers.
Et ça m'a pourri tout le réseau.
And it ruined my entire network.
Ah, merde.
Damn it.
Ah ouais, je ne savais pas ?
Oh yeah, I didn't know?
C'est vrai, c'était il y a une dizaine d'années.
That's right, it was about ten years ago.
Ah, merde.
Damn it.
Désolé.
Sorry about that.
Il y a 10, 12 ans.
Ten, 12 years ago.
Non, mais ce n'est pas grave, Manu.
No, but it's okay, Manu.
Mais ça m'a défoncé tout mon réseau informatique.
But it kicked me all over my computer network.
Il a défoncé le réseau.
He blew up the network.
Mais quelque part.
But somewhere.
Mais grâce à toi, Manok, je te remercie.
But thanks to you, Manok, thank you.
Parce que depuis 12 ans,
Because for 12 years,
Interdiction absolue que qui que ce soit fout une clé USB.
It's an absolute ban on anyone doing a flash drive.
De toute façon, j'ai niqué les ports USB au ton devis.
Anyway, I nicked the USB ports to your quote.
Il les a cimentés.
He cemented them.
Donc, personne n'a le droit à mon bureau de foutre une clé USB.
So no one's allowed my office to screw a flash drive.
Mais est-ce que tu as empêché physiquement l'accès aux ports USB ?
But did you physically prevent access to USB ports?
Non, je te prie.
No, please.
Non, mais tu sais, on met parfois des souris, des claviers dans les ports USB, tu vois.
No, but you know, sometimes we put mice, keyboards in USB ports, you know.
Ah, oui.
Oh, yes.
Ça peut servir.
It could be useful.
Non, des web qui a un mur.
No, webs with a wall.
Oui, mais tu pourrais les accrocher si tu es avec genre des cadenas.
Yeah, but you could hang them if you're with locks like that.
Et tu cimentes tous les autres ports USB.
And you cement all the other USB ports.
Du moment qu'il y a un port USB, tu as toujours un risque pour que ça arrive.
As long as there's a USB port, you still have a risk for it to happen.
En plus, là, j'avais un virus, moi.
Besides, I had a virus.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, je te le confirme.
Oh, yes, I do.
Je crois que c'était une clé qui est du cyber.
I think it was a key to cyber.
C'était une belle cellophré.
She was a beautiful cellophre.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'est possible.
It's possible.
C'est possible que c'était du cyber.
Maybe it was cyber.
Tu sais, le truc, c'était répliqué sur le réseau à la vitesse de la lumière.
You know, the thing was replicated on the network at the speed of light.
Ah oui.
Oh, yes.
Le plus, c'était un virus de ça.
Most of it was a virus of that.
Il n'était pas méchant.
He wasn't mean.
Si, parce qu'on avait passé deux jours après à nettoyer les PC.
Yeah, because we spent two days cleaning the PCs.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Il faut dire que là, aujourd'hui, ce n'est plus le cas.
It must be said that today this is no longer the case.
Mais au cybercafé, à une époque, on met toujours autant de clés USB,
But at the cybercafé, at one time, we always put so many USB drives,
parce que les gens apportent principalement leurs fichiers.
because people mainly bring their files.
Non, mais toi, tu as des antivirus.
No, but you have antivirus.
Toi, tu rebootes les trucs, je crois.
You're rebooting things, I think.
Non, alors plus maintenant.
No, then not now.
Ce n'est plus le cas.
That is no longer the case.
Mais en tout cas, à l'époque, j'avais...
But anyway, back then, I had...
En fait, il y avait un virus qui était particulièrement chiant,
In fact, there was a virus that was particularly annoying,
parce qu'il n'était pas repéré par les antivirus.
Because he wasn't spotted by the antivirus.
C'était une sorte de script dégueulasse qui se répliquait
It was some kind of gross script that was replicating
et qui ne faisait pas vraiment de trucs méchants,
And who didn't really do bad stuff,
mais qui était super chiant parce qu'il se répliquait partout
but who was super boring because he was saying everywhere
et il transformait tous tes fichiers en raccourci.
And he was turning all your files into shortcuts.
Ah oui, je vois tout à fait.
Oh, yes, I can see.
C'était une vraie saloperie.
It was a real mess.
Et éventuellement, si tu veux, il ne faisait rien,
And eventually, if you want, he didn't do anything,
mais on se doutait qu'il devait y avoir un truc qui attendait derrière
But we thought there might be something waiting behind
pour les transformer en zombies ou un truc comme ça.
To turn them into zombies or something.
Donc, très, très relou.
So, very, very nice.
Ça fait un bout de temps qu'on n'a plus de problème.
We haven't had a problem in a while.
On a... C'est quoi qu'on utilise ?
What do we use?
C'est E7, Note32, qu'on utilise sur tous les postes.
It's E7, Note32, which is used on all stations.
J'utilise un autre antivirus.
I'm using another antivirus.
C'est notre prestataire qui nous a fourni ça.
It was our claimant who provided us with this.
Je lui avais demandé de me mettre un antivirus vraiment costaud.
I asked him to put on a really tough antivirus.
Le truc est vraiment agressif.
The thing is really aggressive.
C'est limite, tu ne peux plus bosser.
You can't work anymore.
Le truc qui dit, non, tu ne dois pas faire ça.
The thing that says, no, you don't have to do that.
Non, tu ne peux pas recevoir de mail.
No, you can't get an e-mail.
Non, tu ne peux pas tout ça, ta souris.
No, you can't, your mouse.
Le truc est hyper agressif.
The thing is super aggressive.
Tu t'éclates.
You're having fun.
On a dû un peu diminuer son...
We had to reduce his...
Son seuil de tolérance.
Its tolerance threshold.
Oui, parce que c'était vraiment violent.
Yeah, because it was really violent.
Non, mais avant, on utilisait Kaspersky.
No, but we used Kaspersky before.
Et c'est vrai qu'il y a quelques années...
And it's true that a few years ago...
C'est russe !
It's Russian!
Voilà, c'est ça.
Right.
Il y a quelques années, on a fait...
A few years ago, we did...
On va arrêter avec Kaspersky parce qu'il est quand même un peu chaud.
We're gonna stop with Kaspersky because he's still a little hot.
Et Note32, pour le coup, ne coûte pas si cher que ça.
And Note32, for that, doesn't cost that much.
Est-ce que tu peux acheter les licences par paquet de 5 ?
Can you buy licenses in packages of five?
Et ça marche bien.
And it works well.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
D'accord.
Merci, Captain Bay.
Thank you, Captain Bay.
Mais de rien, c'est un peu bien.
But it's a little good.
L'ordre ton père, l'ordre ton père.
Order your father, order your father.
Je vais vous parler des ventes de PC et de Mac dans le monde.
I'll tell you about PC and Mac sales around the world.
Ah, vache.
Oh, boy.
C'est exactement ce dont j'avais parlé avant, mais vas-y.
That's exactly what I talked about before, but go ahead.
Ah, tu en as parlé déjà ?
Ah, have you talked about it yet?
Non, je t'ai dit tout à l'heure que j'allais parler de chiffres.
No, I told you earlier that I was going to talk about numbers.
Mais vas-y, on va en parler, c'est intéressant.
But go ahead, let's talk about it, it's interesting.
Je te la laisse, je te l'offre, l'ordre ton père.
I'll leave it to you, I'll offer it to you, order your father.
Tu vois, si tu n'es pas écouté Captain Web...
See, if you're not listening to Captain Web...
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Je te prie de m'excuser.
Please excuse me.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
J'avais nommé cette news, et tu vas me dire si c'est le titre exact.
I named this news, and you're gonna tell me if that's the exact title.
Ambiance morose pour le secteur tech au premier trimestre.
Morose atmosphere for the tech sector in the first quarter.
C'est pas mal, mais c'est plus que morose.
It's not bad, but it's more than morose.
C'est un peu plus que morose.
It's a little bit more than morose.
C'est plus que morose parce que les ventes de PC et de Mac se sont baissées beaucoup.
It's more than morose because PC and Mac sales fell a lot.
J'ai les chiffres.
I have the numbers.
Alors, pour les vendeurs de PC ou de portable, on est à moins 30% de baisse sur le marché.
So, for PC or laptop vendors, we're down 30% on the market.
Et celui qui souffre le plus, VACOS, c'est les Mac avec 40% de baisse.
And the one who suffers the most, VACOS, is the Macs with 40% drop.
Et notamment, le bit du moment, c'est les Macintosh équipés du processeur M.2.
In particular, the bit of the moment is Macintosh equipped with the M2 processor.
Ça ne se vend pas.
It's not selling.
À tel point qu'ils ont arrêté la production des M.2.
So much so that they stopped producing the M.2.
Ah oui, exactement.
Oh, yes, exactly.
Ils l'ont mis en pause, pour être plus exact.
They put him on a break, to be more accurate.
Alors, pourquoi les M.2 ne se vendent pas ?
So, why don't the M.2 sell?
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être que c'est trop cher, mais je n'ai pas l'explication.
Maybe it's too expensive, but I don't have the explanation.
Par contre, j'ai l'explication pour la baisse générale des volumes.
On the other hand, I have an explanation for the general decrease in volumes.
C'est très simple.
It's very simple.
Elle est assez simple et CaptainWeb, je pense que nos informations d'une grande subtilité vont se recouper.
It is quite simple and CaptainWeb, I think our information of great subtlety will overlap.
C'est que pendant le confinement, il y a eu...
It's that during confinement, there was...
Les gens se sont énormément équipés.
People have been very equipped.
Puis avec tout le télétravail qui est devenu un peu la norme, en tout cas dans les milieux des services.
Then with all the telework that has become a bit the norm, in any case in the service community.
Mais il y a eu un suréquipement.
But there was an over-equipment.
Et donc, tout le monde a acheté du PC, du PC, du PC, du PC.
So, everyone bought PC, PC, PC, PC.
Ce qui fait qu'aujourd'hui, le marché, comme on dit, est à maturité.
This makes the market, as they say, mature today.
Il est même un peu saturé, ce qui fait que grosse baisse.
It's even a little saturated, which makes it a big drop.
Et on pense que cette baisse va durer jusqu'en fin 2023, voire même tout 2024.
And we think that this decline will last until the end of 2023, even all 2024.
Mais les analystes anticipent une remontée du marché en 2025.
But analysts anticipate a market recovery in 2025.
C'est incroyable !
That's amazing!
Je ne suis pas aussi optimiste.
I'm not that optimistic.
C'est extraordinaire !
It's amazing!
Ça va au-delà, peut-être, du simple fait qu'il y ait eu le Covid et qu'on en a beaucoup parlé.
It goes beyond, perhaps, the mere fact that there was the Covid and we talked a lot about it.
C'est évident que le Covid est une explication, puisque les gens sont suréquipés pendant le Covid, qu'il y a eu le télétravail.
It is obvious that the Covid is an explanation, since people are overequipped during the Covid, that there was telework.
Maintenant, il y a des choses qu'il y a à prendre en compte.
Now there are things to consider.
Par exemple, il y a de plus en plus de télétravail.
For example, there is an increasing number of telework.
Le télétravail ne s'est pas arrêté, puisqu'on a vu que c'était une méthode qui fonctionnait.
Telework did not stop, as we saw it was a working method.
Au final, ce qui fait que souvent, je pense, les entreprises ne dépensent plus de l'argent pour avoir un poste fixe et un poste portable pour tous leurs emplois.
In the end, which means that, I think, companies often don't spend any more money on a fixed and portable job.
Ils n'achètent qu'un poste portable.
They only buy a portable post.
Je pense que de plus en plus, si tu veux, les bureaux ont tendance à disparaître.
I think more and more, if you want, offices tend to disappear.
C'est des économies et ça, ça joue.
It's savings and that's what it's all about.
Il y a aussi un truc sur le chiffre, c'est qu'en fait, on est retombé en dessous des chiffres de 2019.
There's also something about the number, it's that, in fact, we fell below 2019 figures.
Et ça, par contre, c'est inquiétant parce qu'on est vraiment retombé au-delà même de ce qui est de 2019, qui était une année normale, mais qui n'était pas incroyable.
And that, on the other hand, is disturbing because we really have gone back beyond 2019, which was a normal year, but which was not incredible.
Et ce n'est pas le seul marché où vraiment, je vois que ton père n'apprécie pas son 7-9.
And this isn't the only market where really, I see your dad doesn't like his 7-9.
Non, c'est Mano qui me l'a acheté, c'est de 7-9 à la mante.
No, it was Mano who bought it for me. It was 7-9 at the mantle.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Les 7-9 du sabou, elles ne sont pas terribles, il ne faut pas se le cacher.
The 7-9 of the sabou, they are not terrible, we must not hide it.
Donc oui.
So yes.
Le marché du téléphone portable va très mal, enfin très mal, attention.
The mobile market is going very badly, at last very badly, be careful.
On est dans la même dynamique.
We're in the same dynamic.
Pourtant, vu le nombre de machins que tu pètes, ça devrait aller.
Yet, given the number of things you're farting, it should be okay.
De quoi moi ?
What about me?
Ouais, toi.
Yeah, you.
Toi, ton bilan carbone en matière de téléphonie est catastrophique.
You, your carbon balance in telephony, is catastrophic.
Si c'est quand on a un intérêt de téléphone, ça ira ?
If it's when you have a phone interest, is it okay?
C'est tout à fait faux.
That's completely wrong.
Toi, tu as ta famille, un bilan carbone de merde.
You have your family, a carbon check of shit.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Alors, je ne parle pas pour ma famille, je parle moi.
So I don't speak for my family, I speak for myself.
Non, mais toi, tu es de paragon de la pollution.
No, but you're paragon of pollution.
N'importe quoi.
Anything.
On va l'appeler comme ça, le paragon de la pollution.
We're gonna call it the pollution paragon.
Mais en tout cas, sur le marché du téléphone mobile aussi, ce n'est pas terrible.
But in any case, on the mobile phone market too, it is not terrible.
Il y a eu des grosses baisses, 20-30% de ventes.
There were big decreases, 20-30% sales.
Mais pourquoi ça alors, Captain ?
But why is that, Captain?
Pour la même raison, déjà parce que les gens se sont super équipés.
For the same reason, already because people have super equipped.
Et ensuite, effectivement, l'inflation joue beaucoup.
And then, indeed, inflation plays a lot.
Les prix, aujourd'hui, les prix d'un téléphone, quand tu dis,
The prices, today, the prices of a phone, when you say,
imaginons il y a trois ans, tu disais 1200 balles pour un téléphone portable,
Let's imagine three years ago, you said 1200 bullets for a cell phone,
tu disais, c'est hyper cher.
You said, it's super expensive.
C'est extrêmement cher.
It's extremely expensive.
Aujourd'hui, 1200 balles, c'est encore plus cher.
Today, 1200 bullets are even more expensive.
C'est cher, mais en fait, c'est le prix pour un Samsung, par exemple, de dernière génération,
It's expensive, but in fact, it's the price for a Samsung, for example, of the latest generation,
qui vient de sortir.
who just got out.
Et surtout que les gens, ils préfèrent acheter des pads qu'un téléphone portable.
And especially as people, they prefer to buy pads than a cell phone.
Attention, là, tu parles quand même des téléphones les plus chers.
Be careful, you're talking about the most expensive phones.
1200, 1400.
Les téléphones les plus chers, ils sont à 2000 balles.
The most expensive phones, they're at 2,000.
Les iPhones blindés avec les meilleures options, les folds, etc., on est à 2000 balles.
The armored iPhones with the best options, the folds, etc., we're at 2,000 balls.
Aujourd'hui, payer un téléphone 800 euros, je ne vais pas dire que c'est la norme,
Today, pay a phone 800 euros, I'm not going to say that's the norm,
c'est entendu bien, mais c'est plus exceptionnel dans le sens où c'est un prix pour un bon téléphone.
Of course, but it's more exceptional in the sense that it's a price for a good phone.
qui...
who...
Après, il reste...
Then he's left...
Le mien coûte 250 euros.
Mine costs 250 euros.
Oui, d'accord, mais il reste des gammes qui ne sont pas chères.
Yeah, okay, but there are still some low-cost ranges.
C'est vrai qu'à l'époque, les iPhones haut de gamme, on était à 300, 400 euros, je crois, de mémoire.
It's true that at the time, high-end iPhones, we were 300, 400 euros, I think, of memory.
Non, non, plus que ça.
No, no, more than that.
400 euros au départ.
400 euros at the start.
Voilà, on montait quand même bien.
Here we go, we're still up.
Mais là, vraiment, on se retrouve avec des téléphones...
But now, really, we're meeting with phones...
Au délire, c'est du délire.
It's delusional.
Une fois de plus, j'ai toujours dit, moi, mon Mac, c'est 400 balles dans un téléphone.
Once again, I always said, me, my Mac, it's 400 bullets in a phone.
Et là, le dernier que j'ai acheté, celui-là, qui est un téléphone de merde, c'est un Xeomi,
And now, the last one I bought, this one, which is a shitty phone, is a Xeomi,
je l'ai acheté 200 balles.
I bought it 200 rounds.
Ça fait huit mois que je l'ai, il fonctionne très bien.
I've had it for eight months, it works very well.
Je n'ai plus besoin de celui d'un téléphone.
I don't need the phone anymore.
Mais les gens sont peut-être plus prêts à déclaquer autant.
But people may be more willing to do so.
Je pense que les gens ont des difficultés financières, donc ils ne rachètent pas des téléphones très chers.
I think people have financial difficulties, so they don't buy very expensive phones.
Je pense que c'est surtout ça, en vrai.
I think it's mostly that, really.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Les gens se sont énormément à poudrer.
People have a lot to powder.
Il y a le poil pipi qui dit sur le chat.
There's the pee hair that says about the cat.
Peut-être si cette histoire de recyclage aussi, maintenant.
Maybe that recycling thing, too, now.
Oui, Back Market.
Yes, Back Market.
Oui, entre autres.
Yes, among other things.
Back Market, à mon avis, si on regarde leurs chiffres, ça augmente vachement.
Back Market, in my opinion, if we look at their numbers, it's going up a lot.
C'est dû aussi au prix, en effet.
It is also due to the price, indeed.
Mais c'est dû au fait qu'il y a aussi une autre manière de racheter des appareils technologiques.
But it is because there is also another way to buy technological devices.
C'est que tu te dis, c'est pas obligé de racheter forcément du neuf si j'ai un truc qui fonctionne bien.
You're thinking, it doesn't have to buy something new if I have something that works well.
Comme une voiture.
Like a car.
Voilà, les téléphones pour moi, pour mes filles, les derniers que j'ai achetés, je les ai achetés sur Back Market.
There, the phones for me, for my daughters, the last ones I bought, I bought them on Back Market.
J'ai acheté du reconditionné.
I bought some reconditioning.
Et ça marche très bien.
And it works very well.
Ils sont comme neuf, si tu veux.
They're like new, if you want.
Je ne vois pas trop l'intérêt d'acheter.
I don't see much point in buying.
Et comment ça se passe à ce niveau-là, toi, alors ton père, dans le dark web ?
And how's it going at that level, you, your dad, in the dark web?
Pourquoi le dark web ?
Why the dark web?
Je ne sais pas, c'est là où tu es tout le temps.
I don't know, this is where you are all the time.
Il n'achète rien.
He's not buying anything.
Rien d'électronique, en tout cas.
Nothing electronic, anyway.
C'est que du vivant qu'il achète là.
It's just the living he buys there.
C'est pour ça, d'accord.
That's why, okay.
C'est horrible.
That's horrible.
Pardon.
Excuse me.
Alors, c'est tout la news ?
So, this is all the news?
C'était la news de ton père.
It was your father's news.
C'était une chouette news.
It was a great news.
Merci.
Thanks.
En fait, c'est lui qui a fait ta news ?
Actually, he did your news?
Non, non.
No, no.
Non, mais non.
No, but no.
Non, mais moi aussi, je peux faire les news avec vous ou pas.
No, but I can do the news with you or not.
Non, non, c'est à moi.
No, no, it's mine.
Non, non.
No, no.
Vas-y, quoi, quoi.
Come on.
Je voulais parler de Elon Musk.
I wanted to talk about Elon Musk.
Vas-y.
Go on.
Je pense que tu veux en parler.
I think you want to talk about it.
Vas-y, je te laisse.
Go on, I'll leave you.
Je te laisse.
I'll leave you.
T'es un petit malin.
You're a smart kid.
Avant de parler de ça, on va parler de Utip.
Before we talk about this, we'll talk about Utip.
Utip, c'est quoi ?
Utip, what is it?
C'était une plateforme de financement.
It was a funding platform.
Ah oui, je le rappelle.
Oh, yes, I'll call him back.
Un peu comme Tipeee, un peu comme d'autres.
Kind of like Tipee, like others.
En fait, il y en a beaucoup.
Actually, there are many.
Et voilà, qu'elle ferme définitivement.
And here it is, it shuts down permanently.
Et de toute façon, assez violent.
And anyway, pretty violent.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Je crois que c'était français.
I think it was French.
Les gens ne se financent plus.
People don't finance themselves anymore.
C'est pour ça.
That's why.
Plus rien ne se financent.
There's nothing left to finance.
C'est la French Tech.
It's the French Tech.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
En fait, quelque chose de raté, simple,
Actually, something failed, simple,
mais qui est un arrêt de mort pour ce genre de plateforme.
But which is a death sentence for this kind of platform.
Simplement que le partenaire financier leur a coupé les vannes.
Just because the financial partner cut them off.
Alors, pas dans le sens où c'était une banque qui leur faisait un crédit.
So, not in the sense that it was a bank that gave them credit.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est le partenaire de la plateforme de paiement en ligne qui s'appelait Mangopay.
The online payment platform partner was Mangopay.
Tu vois, ça ne me manquait pas.
See, I didn't miss it.
Ça fait un mois qu'on n'a pas de personne en train de crier comme une bête dans un coin de la carte.
We haven't had anyone screaming like a beast in a corner of the map for a month.
Non, non, non.
No, no, no.
Il ne crie pas.
He doesn't scream.
En plus, il envoie de tête.
Besides, he's sending his head.
Il ne crie pas.
He doesn't scream.
Ce n'est pas un crie.
It's not a scream.
Est-ce que...
Is...
Mangopay, c'est un gros truc.
Mangopay, it's a big thing.
C'est un râle.
It's a joke.
Mangopay, c'est un gros truc, ça.
Mangopay, that's a big thing.
Oui, oui, c'est un gros truc, effectivement.
Yeah, yeah, that's a big thing, actually.
C'est une anatopée compressée et redilatée dans le temps.
It's a compressed and time-re-dilated anatope.
C'est dur.
It's hard.
C'est un vrai travail.
It's a real job.
Non, et franchement, Manop...
No, and frankly, Manop...
En fait...
Actually...
Je m'excuse, je suis à t'aider.
I'm sorry, I'm helping you.
On paye 200 balles de billet de train pour que ce mec vienne faire ça ici.
We pay 200 bucks of train tickets for this guy to come here.
Mais c'est quand même une tristesse.
But it's still a sadness.
Tu ne te rends pas compte du tout.
You don't realize at all.
C'est une performance.
It's a performance.
Essaye de faire ça.
Try to do that.
Vas-y.
Go on.
Attends.
Wait.
Manox, un instant.
Manox, just a moment.
Fais-le, quoi.
Do it.
Vas-y.
Go on.
C'est pas mal.
It's not bad.
Comme ça, vous avez vu à la caméra ce qu'il fait.
That way, you saw in the camera what he's doing.
Parce que vous avez le son, mais vous n'avez pas effectivement l'image.
Because you have the sound, but you don't actually have the image.
Il fait exactement ça.
He's doing exactly that.
Il met la tête en arrière.
He's putting his head back.
Il ouvre la bouche.
He opens his mouth.
Il le fait pas mal.
He doesn't hurt.
Voilà.
There.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
OK, on en était où ?
Okay, where were we?
On était à Mangopay, effectivement, qui vient de couper les vannes.
We were in Mangopay, actually, who just cut the valves.
Mais fatigué déjà.
But tired already.
Sans prestataire de paiement, il n'y a plus rien qui marche, puisque ceux qui veulent financer quelqu'un sur la page de YouTube…
Without a payment provider, there's nothing that works, since those who want to fund someone on the YouTube page...
Et pourquoi ils ne veulent plus…
And why they don't want...
Alors, pourquoi ? C'est la question.
Then why? That's the question.
Et on n'en a déjà pas de nombreuses fois, entre autres avec Carmina.
And we don't already have many times, including Carmina.
C'est simplement que Mangopay…
It's just that Mangopay...
Il y avait des trucs de bonheur.
There was happiness.
Ils m'ont rendu compte qu'il y avait du contenu pour adultes sur la plateforme.
They told me there was adult content on the platform.
Et c'est un truc chez tous les fournisseurs.
And it's something from every supplier.
C'est le cas chez Mastercard, chez Visa.
This is the case with Mastercard at Visa.
Chez tous les fournisseurs, c'est un no.
For all suppliers, it's a no.
À savoir que…
That is...
It's a big no.
It's impossible.
Donc, dès qu'ils repèrent ça, en fait, ils coupent les vies.
So, as soon as they spot this, actually, they cut off lives.
You're not gonna watch some dicks.
You're not going to watch some dicks.
Et là, c'était extrêmement violent, puisque Utip a essayé de négocier avec eux.
And there, it was extremely violent, since Utip tried to negotiate with them.
Alors, en disant, non, mais c'était juste une page.
So, by saying, no, but it was just a page.
A priori, c'était pas non plus la plateforme Utip.
It wasn't the Utip platform either.
C'est pas une plateforme qui sert à 99% à faire des consignes.
It's not a platform that's used by 99% to give instructions.
C'était juste une vidéo avec le framboisier qui se fait transpercer derrière du crabe.
It was just a video with the raspberry being pierced behind crab.
Et malgré tout, si tu veux, Mangopay a refusé.
And anyway, if you want, Mangopay refused.
Et devant l'impossibilité de trouver un autre partenaire de paiement,
And given the impossibility of finding another payment partner,
ils ont carrément passé en liquidation financière.
They went completely into financial liquidation.
Liquidation financière, c'est différent de la…
Financial liquidation is different from the...
Judiciaire.
Judicial.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils ont peut-être déposé le bilan à l'amiable.
Maybe they've taken the balance sheet amicably.
Oui, je pense que c'est plutôt ça.
Yeah, I think that's it.
Parce qu'ils avaient du contenu de cul.
Because they had ass contents.
En fait, grosso modo, ils ont dit non.
Actually, basically, they said no.
Et après, c'est le bilan.
And then it's the balance sheet.
Mais ils n'ont pas essayé de dire, il n'y aura plus jamais ça sur notre…
But they didn't try to say, there'll never be that on our...
Si, mais ils n'ont pas réussi à négocier avec Mangopay.
Yes, but they couldn't negotiate with Mangopay.
On ne l'aurait pas cru.
We wouldn't have believed it.
Ils avaient quand même 2 millions d'euros qui passaient tous les mois sur leur…
They still had 2 million euros that spent every month on their...
Donc, ça fait que ça laisse un paquet de personnes sur le carreau,
So, it leaves a bunch of people on the tile,
puisqu'il y avait beaucoup de créateurs de contenu.
because there were many content creators.
Ils ont peut-être remboursé les gens.
Maybe they paid people back.
Oui, ils vont les rembourser.
Yeah, they'll pay them back.
Ça va se faire.
It'll be done.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que les trucs genre…
Do things like...
C'est quoi le truc de cul, pas Forchan, machin…
What's the ass thing, not Forchan, whatever...
OnlyFans, oui.
OnlyFans, yes.
OnlyFans, ça existe toujours.
OnlyFans, it still exists.
Ça existe toujours.
It still exists.
Est-ce que ça va exister encore ?
Will it still exist?
Je pense que dans la grande hypocrisie des milieux financiers,
I think that in the great hypocrisy of financial circles,
c'est comme YouPorn, comme le ManGeek,
It's like youporn, like the ManGeek,
avec entre autres Pornhub.
with among others Pornhub.
C'est qu'au-delà d'une certaine limite,
It's only beyond a certain limit,
je pense que tu peux avoir une sorte de passe-droit.
I think you can have some kind of pass-right.
Je pense que quand tu parles de centaines de millions,
I think when you talk about hundreds of millions,
les mecs disent, ok, d'accord, c'est du cul crado,
Guys say, okay, okay, that's ass,
mais peut-être effectivement…
But maybe actually...
Peut-être qu'il suffit quand même beaucoup d'argent.
Maybe it's enough money anyway.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce serait embêtant.
That would be annoying.
Donc, voilà, on en est là.
So here we are.
Alors, effectivement, ça laisse…
So, actually, it leaves...
Merci, Perma.
Thank you, Perma.
Il y avait 10 000 utilisateurs sur la plateforme,
There were 10,000 users on the platform,
donc 10 000 créateurs de contenu qui travaillaient,
10 000 content creators who worked,
qui vivaient grâce à ça,
who lived through this,
parce qu'il y en a qui,
because there are some who,
donc c'était l'unique source de revenus,
So it was the only source of revenue,
qui se retrouvent bien dans la merde,
I mean, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you
puisque du jour au lendemain, ils n'ont plus rien.
Since they have nothing left overnight.
Donc, il y a d'autres solutions.
So there are other solutions.
Tu as évidemment Tipeee,
You obviously have Tipee,
tu as tous les sites de financement comme Unul,
You have all the funding sites like Unul,
KissKissBankBank et tout,
KissKissBankBank and everything,
mais pour ceux qui, du jour au lendemain,
but for those who, overnight,
se retrouvent sans rien,
find themselves without anything,
avec de l'argent qui est bloqué en plus,
with money that's blocked in addition,
qui a priori…
which a priori...
Sauf Paypal, hein, Manox ?
Except Paypal, huh, Manox?
Oui, on s'appelle Paypal, oui.
Yes, our name is Paypal, yes.
Paypal, c'est problématique aussi.
Paypal, it's problematic too.
Il y a d'autres problèmes.
There are other problems.
Par contre, Patreon est une plateforme
On the other hand, Patreon is a platform
qui est particulièrement bien adaptée.
which is particularly well adapted.
Et c'est pour ça, d'ailleurs, qu'on est dessus.
And that's why we're on it.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, si vous avez envie de vous abonner,
So, if you want to subscribe,
vous pouvez y aller.
You can go.
Ce n'est pas un problème.
It's not a problem.
Enfin, même faites-le,
I mean, even do it,
ce serait important pour nous.
That would be important to us.
Patreon, apéro du Capitaine.
Patreon, Captain's hour.
Envie ou pas envie ?
Want or not?
Oui.
Yes.
Même si ils n'ont pas envie de s'abonner.
Even if they don't want to subscribe.
Après, c'est ce qu'il s'appelle
Then that's his name.
être un peu humain.
being a little human.
Voilà.
There.
On le service.
We'll help him.
Solidarité.
Solidarity.
Il y a Permapépine qui demande
There's Permapépine asking
Manox, si tu veux, son OnlyFan.
Manox, if you want, his OnlyFan.
Oui, c'est gentil.
Yeah, that's nice.
Envoie-le-nous.
Send it to us.
Sache que nous faisons du rating
Know we're ratting
gratuit de OnlyFan.
Free from OnlyFan.
Il suffit, alors,
It's enough, then,
tous ceux qui nous écoutent
All who listen to us
qui feraient du OnlyFan
who would make OnlyFan
et qui, éventuellement,
and which, if necessary,
ce ne seraient pas des photos
They wouldn't be photos.
de pieds poilus,
hairy feet,
envoyez-nous des abonnements gratos.
Send us free subscriptions.
Évidemment, nous,
Of course, we,
il nous fera un plaisir
He will please us.
de faire un rating gratos de ça.
to make a free rating of this.
Si vous savez ce qui fonctionne le plus,
If you know what works most,
tu l'as vu comme moi,
You saw him like me,
enfin, un des trucs qui fonctionne bien,
I mean, one of the things that works well,
Quakos,
puisqu'on a regardé
since we looked
Quakos, pas en même temps,
Quakos, not at once,
mais le documentaire sur Pornhub.
But the documentary about Pornhub.
Et effectivement, j'ai appris
And actually, I learned
que le rating de Dick,
that Dick's rating,
c'était un truc qui fonctionnait.
It was something that worked.
Avec la nana qui explique ça.
With the girl who explains that.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et a priori, effectivement,
And a priori, actually,
c'est vraiment un business.
It's really a business.
C'est quoi le rating de Dick ?
What's Dick's rating?
Alors, en fait,
So, actually,
c'est-à-dire que c'est des créatrices
that is, they are creators
sur OnlyFan qui,
on OnlyFan who,
plutôt, tu vois,
I mean, you know,
les mecs envoient des dick pics.
Guys send picks.
Tu te se fous ta poil.
You don't care about your hair.
Voilà, c'est un classique.
That's a classic.
Elle note les bits.
She notes the bits.
Elle note les bits, effectivement.
She actually notes the bits.
Ah oui, toi, tu as une jolie bite,
Oh yes, you have a nice dick,
toi, elle est vilaine.
You, she's bad.
Voilà.
There.
Donc, il dit oui,
So he says yes,
alors, bel engin, bel engin,
So, beautiful machine, beautiful machine,
un peu sur la gauche et tout.
A little to the left and everything.
Mais effectivement,
But actually,
la circonférence, c'est pas mal.
Circumference's not bad.
7 sur 10.
7 out of 10.
Voilà.
There.
Et donc, les mecs,
So, guys,
ils sont contents,
they're happy,
ils ont un certificat,
they have a certificate,
ils ont 7 sur 10 de la bite.
They have seven out of ten dicks.
Je crois que quand ton père,
I think when your father,
tu l'avais fait,
You did,
elle avait dit,
She said,
ne mettez pas vos jambes.
Don't put your legs on.
T'as eu 20 sur 10, il me semble.
You got 20 out of 10, I think.
Voilà.
There.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, on en est là pour l'instant.
So we're here for now.
On va voir un peu
Let's see.
comment ça se passe.
How it goes.
Il y a encore de l'argent
There's still money
qui est bloqué dessus.
that's stuck on it.
Donc, on ne sait pas trop
So we don't know too much.
comment les utilisateurs
how users
vont récupérer leur argent,
Go get their money back,
probablement.
Probably.
Mais pour l'instant,
But for now,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Attends, il y a Chris qui nous dit
Wait, there's Chris telling us.
j'ai payé à OnlyFans un mois.
I paid OnlyFans a month.
Très déçu,
Very disappointed,
tu payes 5 euros
you pay 5 euros
pour avoir le droit
to have the right
d'acheter des culottes sales
buy dirty panties
à 60 euros.
60 euros.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
C'est un peu le fonctionnement.
It's kind of working.
OnlyFans avait eu le même problème,
OnlyFans had the same problem,
mais rappelons qu'à un moment,
but remember that at some point,
ça avait fait scandale.
It was a scandal.
Ils avaient annoncé
They had announced
qu'ils arrêtaient le contenu pour adultes,
that they stopped adult content,
alors que c'est genre 99%
While it's like 99%
de leur contenu,
their content,
et qu'ils étaient revenus
and that they were back
quelques semaines plus tard
a few weeks later
sur la décision.
on the decision.
Ce n'était pas la meilleure décision
It wasn't the best decision.
qu'ils aient pu prendre.
they could have taken.
D'ailleurs,
Besides,
Captain Nihou nous précise,
Captain Nihou tells us,
c'était Patreon a supprimé le porn
It was Patreon removed porn
Paypal.
Oui, parce que c'est toutes
Yes, because it's all
les plateformes de paiement,
payment platforms,
en fait,
Actually,
et les plateformes de paiement
and payment platforms
qui acceptent,
who accept,
on ne parle pas de 3% comme Paypal,
We don't talk about 3% like Paypal,
on parle de 16%
We're talking 16%.
au niveau de ce qu'ils prennent
at what they take
comme pourcentage.
as a percentage.
Mais un côté est très hypocrite
But one side is very hypocritical.
quand même là-dessus.
Still on that.
Non, merci Captain Vlaibs.
No, thanks, Captain Vlaibs.
Mais de rien,
You're welcome.
c'est un plaisir.
It's a pleasure.
Quaco, si tu veux faire une news ?
Quaco, if you want to make a news?
Oui, moi je veux faire une news
Yes, I want to make a news
sur Elon Musk.
on Elon Musk.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Sur les intelligences intellectuelles.
On intellectual intelligence.
Ah, Quaco, c'est incroyable.
Ah, Quaco, that's amazing.
Ah, c'est la même.
Ah, it's the same.
Putain, merde.
Damn it.
Vas-y, tu te laisses faire.
Go ahead, you let it go.
Oh, c'est sympa.
Oh, that's nice.
Il est sympa,
He's nice,
ce Quaco.
That Quaco.
Il prépare tous ses sujets
He prepares all his subjects
et puis il nous les laisse.
And then he leaves them to us.
C'est sujet.
It's subject.
Alors oui,
So yes,
c'est pas mal de choses
That's a lot of things.
sur l'intelligence artificielle.
on artificial intelligence.
Il y a deux...
There are two...
On parle depuis un certain temps
We've been talking for a while.
de l'intelligence artificielle.
artificial intelligence.
C'est pas vraiment une intelligence
It's not really intelligence.
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est des modèles de langage
They're language models.
et dont en fait,
and of which in fact,
le cœur du système
the heart of the system
consiste à ingérer énormément
is to ingest a lot
de données et de contenus
data and content
et de prédire,
and predict,
entre guillemets,
in quotation marks,
d'avoir un algorithme prédictif
to have a predictive algorithm
du mot suivant.
the next word.
C'est ça.
Right.
C'est ça, mais...
That's right, but...
Je veux dire,
I mean,
l'intelligence ne comprend pas
intelligence does not understand
ou ne...
or...
Il n'a pas de conscience
He has no conscience
ou ne réfléchit pas.
or don't think.
Allez, quand même,
Come on, anyway,
attends, un petit merci
Wait, a little thank you.
à tous ceux qui s'abonnent
to all who subscribe
et qui offrent des abonnements.
and offer subscriptions.
Crampinou a offert
Crampinou offered
5 abonnements de niveau 1.
5 Level 1 subscriptions.
Merci beaucoup à toi, Crampinou.
Thank you very much, Crampinou.
Sache que Manox lui-même
Know that Manox himself
te bénira sur son hôtel impie
bless you on his ungodly hotel
qui s'est fait chez lui.
who went home.
Merci, Crampinou.
Thank you, Crampinou.
À base de nuggets.
Made from nuggets.
Comme vous le savez,
As you know,
l'IA a été lancé,
AI was launched,
le chat GPT 3.5
chat GPT 3.5
a été lancé en novembre 2022,
was launched in November 2022,
a rencontré un énorme succès
met a huge success
parce que je crois
because I think
qu'il y a énormément de gens
that there are a lot of people
qui se sont abonnés,
which have subscribed,
notamment pour avoir accès
access
à le chat GPT 4.
to the GPT cat 4.
Moi, je suis abonné.
I'm a subscriber.
Dont toi, capitaine Web,
Including you, Captain Web,
je sais que tu en es très content
I know you're very happy.
parce que tu as transformé
because you've changed
ton abonnement en secrétariat.
Your subscription in the secretariat.
Tu nous parleras peut-être
Maybe you can talk to us.
de ton...
of your...
Je peux vous donner mon expérience.
I can give you my experience.
Tu nous feras part de ton expérience.
You'll share your experience with us.
Et effectivement,
And actually,
on s'est amusé le jour
We had fun all day.
à poser quelques questions
to ask some questions
assez techniques à chat GPT,
fairly technical to chat GPT,
notamment en droit social.
in social law.
Oui.
Yes.
Et effectivement,
And actually,
a priori,
il a donné des bonnes réponses.
He gave the right answers.
Donc, c'est assez intéressant.
So, it's pretty interesting.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais ce n'est pas ça
But that's not it.
dont je voulais vous parler maintenant.
I wanted to talk to you about now.
Donc, cette petite révolution,
So, this little revolution,
elle a presque six mois,
She's almost six months old,
pas encore six mois.
Not yet six months.
Enfin,
Finally,
pas l'annonce officielle,
Not the official announcement,
mais la mise en proposition
but the proposal
du grand public.
the general public.
Voilà.
There.
C'est ça surtout.
That's it.
Puisqu'on sait que Microsoft,
Since we know Microsoft,
eux, ils sont à fond.
They're full.
Il y a des rumeurs
There are rumors
comme quoi ils veulent l'intégrer
how they want to integrate it
dans Outlook,
in Outlook,
dans Excel,
in Excel,
dans Word, etc.
in Word, etc.
Ressusciter le trombone,
Rise the trombone,
ce qui pour moi
what for me
est quand même
is still
une des meilleures nouvelles
one of the best news
de l'année.
of the year.
Clippy.
Tipeee, moi.
Tipee, me.
Clippy.
Moi, personnellement,
Personally,
il m'a manqué.
I missed him.
Il a un peu façonné mon enfance.
He kind of shaped my childhood.
Il a fait de moi
He made me
l'être que je suis.
the being I am.
Mais il y a quelques critiques.
But there are some criticisms.
À ça cause de lui.
Because of him.
Est-ce qu'il y a du porn avec Clippy ?
Is there any porn with Clippy?
Je vais chercher ça tout de suite.
I'll get this right away.
Ah voilà.
There you go.
Oh là, le Clippy porn.
Oh, the Clippy porn.
Clippy porn.
Pourquoi tu ramènes tout au porno ?
Why are you bringing everything back to porn?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
It's really gross.
C'est avec la news d'avance.
It's with the news ahead.
Ça a fait une sorte de contact
It made some kind of contact.
dans mes neurones.
in my neurons.
J'ai fait
I did
Clippy porn.
Tu vas en venir où
You're gonna get to the point.
ton père avec toutes ces histoires ?
Your dad with all these stories?
Il y a des critiques.
There are critics.
Il y a des critiques
There are critics
et c'est bien normal.
And that's normal.
Tout nouveau système
Any new system
appelle sa vague de critiques.
Call his wave of criticism.
Et là,
And there,
c'est assez intéressant
It's pretty interesting.
puisqu'on a eu
since we had
deux catégories de critiques.
Two categories of criticism.
On a eu
We had
la critique d'Elon
Elon's criticism
mais il n'est pas le seul
but he's not the only one
sur cette critique
on this criticism
puisque c'est une lettre ouverte
since it's an open letter
ou même sous forme d'une pétition
or even as a petition
je crois de mémoire
I think of memory
Capitaine Web.
Captain Web.
Peut-être.
Maybe.
Il y a cette première critique
There is this first criticism
et il y a une deuxième critique
and there's a second review
qui vient de l'Europe
from Europe
et qui est plus une critique légale.
and is more of a legal critic.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
on va toucher deux mots
We're gonna touch two words.
de ces deux thèmes
of these two themes
et tu feras un petit jingle
and you'll make a little jingle
au milieu
in the middle
quoi que ce soit.
Whatever.
Même si c'est ta news.
Even if it's your news.
Tu avais fait un dossier
You made a file.
je pense là.
I think so.
Non,
No,
c'est pour en discuter.
It's to discuss it.
Pardon.
Excuse me.
Juste,
Just,
excusez-moi une petite pause
Excuse me for a little break.
pour dire qu'effectivement
to say that indeed
sur Amazon
on Amazon
tu as Conquert par Clippy
You conquered by Clippy.
qui semble être
which appears to be
une érotique short story
an erotic short story
entre Clippy
between Clippy
et une jeune femme rousse.
And a red young woman.
Je vais vous mettre
I'll put you on
immédiatement
immediately
le lien.
the link.
Attends,
Wait.
est-ce que je me fais baigner
Do I get bathed?
si je vous mets le lien ?
If I tie you up?
Non,
No,
non,
vite.
Hurry.
Non,
No,
recherchez Conquered
Search Conquered
by Clippy.
Âge 17 plus.
Age 17 plus.
Pourquoi 17 ?
Why 17?
C'est 17 ans.
It's 17.
C'est interdit
It's forbidden.
au plus de 17 ans.
at the age of 17.
Au moins de 17 ans.
At least 17.
Pour un truc de cul
For some ass thing.
ce n'est pas plutôt 18 ans
It's not rather 18 years old.
normalement ?
Normally?
Non,
No,
parce que c'est une histoire
because it's a story
érotique.
Erotic.
Ah,
ça ne change rien.
It doesn't matter.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Bref.
Anyway.
C'est érotique.
It's erotic.
Clippy n'a pas sorti
Clippy didn't come out.
le bout de son trombone.
the end of his trombone.
Merci,
Thank you.
Antoine Père.
Antoine Father.
Ça aussi,
That too,
je pense que ça a été
I think it was.
enregistré.
registered.
Tout est enregistré.
It's all recorded.
Il n'a pas sorti
He didn't come out.
le bout de son trombone.
the end of his trombone.
Tout est enregistré
All recorded
en même temps,
at the same time,
c'est mieux.
That's better.
C'est le principe
That's the principle.
de l'émission.
the show.
Sinon,
Otherwise,
ça serait compliqué.
That would be complicated.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
la première,
the first,
donc c'est une pétition
So it's a petition
qui a été diffusée
which was broadcast
sur le site
on the site
futureoflife.org
notamment par notre ami
especially by our friend
Elon Musk.
Oui,
Yes,
sur futureoflife.org
on futureoflife.org
Et d'autres,
And others,
je crois qu'il y a aussi
I think there's also
le...
the...
Vozniak,
il me semble.
I think so.
Voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Exactement,
Exactly,
quoi que,
whatever,
tu as raison.
You're right.
Je prépare la news.
I'm preparing the news.
Je ne sais pas
I don't know.
parce que je te laisse parler
because I let you talk
que je ne l'ai pas préparé.
I didn't prepare it.
Et l'idée,
And the idea,
c'est de demander
It's asking
un moratoire.
A moratorium.
Ah oui,
Oh, yes.
Johnny Hélidé.
Johnny Helide.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Oh,
quand même.
Still.
L'idée,
The idea,
c'est de demander
It's asking
un moratoire
a moratorium
de six mois
six months
sur l'intelligence artificielle
on Artificial Intelligence
pour plusieurs raisons.
for several reasons.
Un,
One,
c'est de laisser le temps
that's to leave time
aux régulations,
regulations,
aux régulations.
regulations.
Elon Musk
de lancer sa propria.
to launch his owner.
C'est donc à la fois
So it's both
un cadre juridique
a legal framework
pour préparer des règles.
to prepare rules.
D'installer le pognon,
To install the money,
quoi.
What.
Et un cadre technologique
And a technological framework
pour essayer
to try
de contenir
to contain
les futures intelligences artificielles
future artificial intelligences
qui,
which,
qui donc,
who,
présenterait un grand danger
would be a great danger
pour l'humanité.
for humanity.
Dangement.
Dangerously.
En termes de fake news,
In terms of fake news,
de...
Of...
En termes d'appui
In terms of support
sur le bouton nucléaire.
on the nuclear button.
Etc, etc.
Donc,
So,
allez lire cette pétition.
Go read this petition.
Pour ma part,
For my part,
je ne l'ai pas lue
I didn't read it.
parce que sinon,
because otherwise,
ça aurait été préparer la news
It would have been preparing the news
et ça, c'est mal.
And this is wrong.
C'est un peu l'équivalent
It's kind of the equivalent.
des mecs qui viennent
guys coming
de faire rentrer
to bring in
le cheval de Troyes.
Troyes' horse.
Il y a même
There's even
qui est en train de sortir
who's getting out
et de les planter
and plant them
à coups de lance.
With a spear.
Ils font...
They do...
Négocions !
Let's negotiate!
Il est temps de négocier !
Time to negotiate!
C'est trop tard.
It's too late.
Alors,
So,
même Sam Altman,
Even Sam Altman,
qui est le patron
who is the boss
d'Open AI,
Open AI,
qui lui-même a expliqué
who himself explained
qu'il était,
that he was,
je cite,
I quote,
un peu effrayé
a little scared
par sa création.
by its creation.
Sa création le dépasse.
His creation surpasses him.
Et notamment,
And in particular,
le monstre Frankenstein.
The monster Frankenstein.
Ce qui l'inquiète,
What worries her,
c'est la désinformation
It's disinformation.
à grande échelle
large scale
ou les cyberattaques.
or cyber attacks.
Bah oui,
Yeah.
sans blague.
No joke.
Mais c'est trop tard,
But it's too late,
les amis.
Friends.
C'est un peu trop tard.
It's a little too late.
Je pense que les pirates
I think pirates
se sont déjà emparés
have already taken over
de la bête.
of the beast.
Le tchat GPT.
The GPT chat.
Mais il semblerait également
But it would also seem
qu'aux Etats-Unis
United States
ou même dans d'autres pays,
or even in other countries,
c'est un peu
It's a little bit.
la course à celui
the race to that
qui sortira
who will come out
l'IA la plus balèze
the most baleze AI
ou le système
or the system
le plus performant.
the most efficient.
Parce qu'aujourd'hui,
Because today,
on est sur les réseaux
We're on the networks.
de neurones
Neurons
et sur les modèles
and models
de langage prédictif.
of predictive language.
Mais il n'est pas exclu
But he is not excluded
que demain,
that tomorrow,
dans 5 ans,
In five years,
dans 10 ans,
in 10 years,
on ait peut-être
Maybe we have
une nouvelle percée
a new breakthrough
avec des systèmes
with systems
différents
different
et qui ne s'appuient
and do not rely
pas sur le même...
Not on the same...
Très honnêtement,
Very honestly,
s'il y a un tel succès aussi,
if there is such a success too,
c'est parce qu'il faut avouer
It's because you have to confess.
que la qualité des résultats
quality of results
est surprenante.
is surprising.
Vraiment,
Really,
quand tu travailles
When you work
avec ce truc,
with this thing,
c'est absolument incroyable
It's absolutely amazing.
la qualité des résultats
quality of results
et comment tu peux
and how you can
vraiment les utiliser.
really use them.
C'est une véritable utilité.
It's a real use.
À quel niveau ?
What level?
C'est-à-dire que par exemple,
That is, for example,
quand je dois me faire chier
When I have to get fucked
à faire un courrier administratif
to make an administrative mail
et que ça m'emmerde,
And fuck me,
si tu veux,
If you want,
le truc va me le faire
the thing will do it to me
en 10 secondes.
In 10 seconds.
Donc, stop.
So stop.
Quand j'ai un article
When I have an article
qui fait 5 pages
which is 5 pages
et que ça me fait chier
And it pisses me off
de le lire
read it
parce que j'ai juste besoin
because I just need
des points essentiels,
key points,
je fais un copier-coller,
I make a copy-paste,
je lui dis,
I tell him,
fais-moi résumer
Make me sum up
en boulet de pointe
in point ball
de 5 lignes
5 lines
et il va me le faire
And he'll do it to me.
et même si je relis
and even if I read again
l'article après,
the article after,
le truc est bien résumé
the thing is well summarized
et c'est hyper pratique
and it's super practical.
pour plein de trucs.
for a lot of stuff.
Et donc,
And so,
est-ce que tu parles
Are you talking?
des Italiens ?
Italians?
Oui,
Yes,
je vais parler des Italiens,
I'll talk about the Italians,
tout à fait.
Absolutely.
L'Italien.
The Italian.
Mais je vais en parler
But I'll talk about it.
de manière...
So...
On va essayer d'agentir.
We're gonna try and get some strength.
Sois gentil avec les Italiens.
Be nice to the Italians.
J'adore les Italiens.
I love Italians.
Tu parles de l'Améca.
You're talking about Améca.
L'Italie.
Italy.
De qui ?
From who?
Améca.
Le joueur de foot Améca.
The football player Améca.
Je pensais que vous étiez
I thought you were
vraiment dans le high-tech
really in high-tech
les mecs.
Guys.
Tape Améca sur ton truc.
Tap Améca on your thing.
Non, mais explique.
No, but explain.
C'est l'androïde
It's the android.
dans lequel ils ont implanté
in which they implanted
ShotGPT.
Ah !
Ah!
Ça y est,
That's it.
ça commence.
It's starting.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
On va en parler après
We'll talk about it later.
parce que j'ai une news.
Because I have a news.
C'est le début.
This is the beginning.
C'est le début de la fin.
It's the beginning of the end.
Il serait temps.
It's about time.
Pas sur Améca,
Not on Améca,
mais tu vas m'expliquer
But you'll explain
pendant ma news.
during my news.
Comment t'écris ça ?
How do you write that?
T'as pas vu la vidéo ?
Didn't you see the video?
M-E-C-A.
Je vais te la faire
I'll do it to you.
parce qu'il faut avec le son
because you have to with the sound
parce que sinon
because otherwise
tu ne te rends pas bien compte.
You don't realize.
J'ai un truc bien plus horrible.
I have something much more horrible.
Ah, j'avais vu ce truc-là.
Ah, I saw that thing.
C'est la combinaison
It's the combination.
de deux choses.
Two things.
Ils ont mis ShotGPT
They put ShotGPT
l'ancienne version
the old version
parce qu'a priori
because a priori
la nouvelle était trop lente
the news was too slow
au niveau réaction.
at the reaction level.
Je suis très rassuré.
I'm very reassured.
Franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Quand tu verras la vidéo,
When you see the video,
tu seras encore plus rassuré.
You'll be even more reassured.
Ça n'a pas d'air inquiétant.
That doesn't look any trouble.
Je te mets la vidéo.
I'll put the video on.
Elle est ici.
She's here.
Pour question.
For question.
Puis à un moment,
Then at a moment,
le mec l'insulte
The guy insults her.
et tu vois la colère
and you see the anger
sur la gueule de l'androïde.
on the mouth of the android.
Ça fait un peu peur.
It's a little scary.
Le mec, il lui dit
The guy, he tells her.
le l'air.
the air.
You stink !
You stick!
Déjà que Bing
Already that Bing
est quand même assez agressif
is still quite aggressive
fondamentalement
basically
en version de ChatGPT4.
in version of ChatGPT4.
Ce n'est pas la vraie vidéo.
It's not the real video.
Oui, ce n'est pas la vidéo.
Yeah, it's not the video.
Ça, c'est incondensé.
That's incondensed.
En gros,
Basically,
ce qui est inquiétant,
which is worrying,
ce n'est pas inquiétant
it's not worrying
en fait.
Actually.
Ce qui nous nous touche.
Which affects us.
Non, ce n'est pas inquiétant.
No, it's not worrying.
C'est rassurant.
That's reassuring.
C'est l'anthropomorphisme
It's anthropomorphism
du truc parce qu'en fait,
something because actually,
la réalité,
reality,
le robot existait déjà.
The robot already existed.
Il savait faire ses expressions
He knew how to make his expressions.
et de l'autre côté,
and on the other side,
ChatGPT existe déjà
ChatGPT already exists
et il sait très bien répondre.
And he knows how to respond.
Il s'est intégré les deux.
He integrated both.
C'est la combinaison des deux
It's the combination of the two.
qui donne une...
which gives a...
Voilà, qui fait ça
There, who does that.
très, très creepy.
Very, very Creepy.
Et aussi, le moment
And also, the moment
où il a pris un couteau,
where he took a knife,
il a commencé à couper
he started cutting
les couilles du mec
the guy's balls
et après, il l'a éventré.
And then he broke it.
Ça, c'était un des points aussi...
That was one of the points, too...
Mais en fait,
But actually,
je me remercie à ce que tu as parlé.
I thank myself for what you said.
Ce n'est pas la qualité du truc,
It's not the quality of the thing,
c'est juste que tu as de la flemme
It's just that you've got a flamme
et qui fait ce que...
And who does what...
Le travail est à ta place.
Work is in your place.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
Non, non.
No, no.
Ce n'est pas une histoire.
It's not a story.
C'est une histoire de flemme.
It's a flum.
Les deux exemples
Both examples
que tu m'as donnés,
which you gave me,
c'est une histoire de flemme.
It's a flemmer thing.
Tu ne m'as pas dit
You didn't tell me.
qu'il y a un truc
There's something
que je n'ai pas réussi à résoudre.
I couldn't solve it.
Une équation mathématique horrible.
A horrible mathematical equation.
Je l'ai demandé,
I asked,
il me l'a fait.
He did it to me.
Il a dit l'article à ma place,
He said the article for me,
il me fait un résumé.
He gives me a summary.
Il me fait le café.
He's making me coffee.
J'ai remarqué un truc très important.
I noticed something very important.
Je pense que l'expression
I think the expression
de ce robot derrière
of this robot behind
résume tout.
Summarize everything.
C'est quand on lui a appris
That's when we taught him.
qu'il avait bu un cubi
that he had a cub
trouvé dans le train
found on the train
et qu'il était mort.
And he was dead.
C'est donc ça, les humains.
So that's it, humans.
D'accord.
Okay.
Non, mais pour en venir
No, but to get to it.
à ton point de vue,
in your view,
ce n'est pas de la flemme.
It's not falter.
C'est simple.
It's simple.
Ce que tu m'as raconté,
What you told me,
c'était de la flemme.
It was a flum.
Non, ce n'est pas de la flemme.
No, it's not flemmer.
C'est qu'à un moment,
It's just at some point,
quand tu travailles et que tu...
When you work and you...
Il n'y a pas un article
There's no article
à ta place, ce n'est pas de la flemme.
If you're here, it's not nothing.
Non, mais c'est un gain de temps.
No, but it saves time.
Quand tu dois aller vivre
When you have to go live
si tu veux et que tu te dis
if you want and think
est-ce que j'ai juste besoin
Do I just need
de connaître l'essentiel du truc,
to know the essentials of the thing,
je n'ai pas besoin de me taper
I don't need to fuck
un article de 4 pages,
a 4-page article,
donc je vais au plus vite.
So I'm going as fast as I can.
C'est ce courrier.
It's that mail.
C'est un courrier de merde
It's a shitty mail.
que j'ai envoyé à l'administration.
I sent to the administration.
Je n'ai pas besoin de me faire
I don't have to worry.
chier 15 minutes dessus
Fuck 15 minutes on it
si je peux le faire en 30 secondes.
If I can do it in 30 seconds.
C'est tout.
That's it.
C'est juste du gain de temps.
It's just time saving.
Ça veut dire surtout
It means above all
que le middle office va disparaître.
that the middle office will disappear.
Ce n'est pas comme si je me disais
It's not like I'm thinking
j'ai envie de lire ce bouquin.
I want to read this book.
Il a l'air super bien,
He looks great,
mais par contre,
But on the other hand,
ça me fait un peu chier de le lire,
It's a little boring to read it,
donc je vais lui demander une résumée.
So I'll ask him for a summary.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Non, ce n'est pas la même chose.
No, it's not the same thing.
Si, sur ton article,
Yes, on your article,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Là, c'est un truc pratique.
This is a practical thing.
Tu dis, je dois faire un boulot,
You say, I have to do a job,
comment je fais pour
how I do it
au lieu de passer 5 heures,
instead of spending 5 hours,
passer 2 heures ou 3 heures ?
spent two hours or three hours?
L'article, il ne m'a pas dit
The article, he didn't tell me
que c'est un truc de boulot.
It's a work thing.
Il a lu un article
He read an article
qui l'intéressait,
who interested him,
il a voulu le résumer.
He wanted to summarize it.
Non, non, non, pas du tout.
No, no, no, not at all.
Je fais ça par exemple,
I do that, for example,
par exemple, le podcast tout à l'heure,
for example, the podcast earlier,
j'avais 2-3 trucs
I had 2-3 things.
dont j'avais besoin de voir.
I needed to see.
J'ai pris plusieurs articles,
I took several articles,
j'ai fait ça.
I did that.
Chaque fois que j'ai eu le résumé,
Every time I get the summary,
j'ai eu différents points
I got different points
et ça me permet de voir rapidement
and it allows me to see quickly
quand je n'ai pas le temps
when I don't have time
de gagner du temps.
to save time.
Mais ça ne veut pas dire
But that doesn't mean
que si j'ai envie
that if I want
d'apprendre quelque chose,
to learn something,
évidemment, je ne vais pas faire ça.
Of course, I'm not gonna do that.
Le but, c'est d'apprendre
The goal is to learn
si je veux apprendre quelque chose.
If I want to learn something.
Mais là, dans des cas
But in some cases
où c'est purement pratique.
where it's purely practical.
En parlant de 5 ans,
Speaking of five years,
tu me diras si tu as appris
You'll tell me if you've learned
quelque chose depuis aujourd'hui ?
anything since today?
Dans 5 ans.
In five years.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Je ne vois pas le point.
I don't see the point.
Tu me dis que si j'ai envie
You tell me if I want to
d'apprendre quelque chose,
to learn something,
je vais l'apprendre.
I'll find out.
Je crois que non.
I don't think so.
Avec le principe
With the principle
dont tu pars,
from which you leave,
là, tu n'apprendras plus
You won't learn anymore.
jamais rien.
Never nothing.
C'est faux.
That's not true.
Parce que par exemple,
Because for example,
je fais de la...
I'm doing...
C'est facile à dire maintenant.
It's easy to say now.
Je me suis remis au J plus 1.
I recovered to J plus 1.
On verra.
We'll see.
On s'était donné rendez-vous
We had an appointment.
pendant la guerre des robots.
during the robot war.
Je ne suis pas d'accord avec toi,
I disagree with you,
mais je suis prêt à en reparler
But I'm ready to talk about it again.
quand on le rapporte.
When we bring him back.
Ultérieurement.
Later.
J'aurais fini ma news.
I'd have finished my news.
Alors, vas-y.
Then go.
Il y a eu des réactions
There were reactions
à cet article.
to this article.
Et notamment la réaction
And especially the reaction
de Bill Gates.
Bill Gates.
N'oubliez pas que Bill Gates
Remember that Bill Gates
est le cofondateur Microsoft
is Microsoft co-founder
et que Microsoft a investi
and that Microsoft has invested
des milliards dans Open AMS.
billions in Open AMS.
C'est celui qui met des puces
He's the one who's got fleas.
dans les vaccins.
in vaccines.
Aussi.
Also.
Et donc, Bill Gates,
So, Bill Gates,
lui de son côté,
on his side,
il trouve que suspendre
he finds that suspend
le développement de l'IA
the development of AI
n'est pas vraiment la solution.
is not really the solution.
Même si effectivement,
Even if indeed,
il reconnaît qu'il y a des problèmes.
He admits that there are problems.
Et lui, ce qu'il propose,
And he, what he proposes,
c'est plutôt de...
It's more like...
En fait, d'identifier
In fact, to identify
ce qu'il appelle
what he calls
les zones délicates.
delicate areas.
Donc, de serrer les problèmes
So, to tighten the problems
et d'identifier les zones délicates.
and identify sensitive areas.
Et donc, lui,
And so, he,
il a plutôt une vision
He's got a vision.
non pas d'anticipation,
no anticipation,
mais de traitement à postériorité.
but post-treatment.
Il y a eu une interview
There was an interview.
très intéressante de lui
very interesting about him
où il disait que pour lui,
where he said that for him,
c'était que l'intérêt artificiel...
It was that artificial interest...
C'est la révolution,
It's the revolution,
la dernière révolution
the last revolution
des 40 dernières années.
the last 40 years.
C'était une révolution
It was a revolution.
aussi importante
also important
que la création de l'Internet
the creation of the Internet
et de l'informatique
Information Technology
et qu'on rentrait
And we were going home
dans une nouvelle ère.
in a new era.
Franchement,
Honestly,
je ne suis pas loin
I'm not far away
de penser comme les...
to think like the...
Moi, je pense aussi comme ça.
I think like that too.
Non, pas que j'ai les mêmes qualités
No, not that I have the same qualities.
que Bill Gates, évidemment.
Bill Gates, of course.
Elles sont plus grandes, les tiens.
Yours are bigger.
Après, le truc,
Then the thing,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
en fait,
Actually,
la pétition,
the petition,
le fait de dire
saying
on va faire un moratoire,
We're gonna make a moratorium,
c'est trop tard.
It's too late.
La pétition ?
The petition?
Oui, c'est mort.
Yes, it's dead.
C'est en open source,
It's open source,
tout le monde est en train
Everyone's on the train.
de bosser dessus.
to work on it.
Tu ne vas pas demander
You're not gonna ask
à une boîte
one box
qui bosse là-dessus
working on it.
dont c'est le business
whose business it is
de faire une pause
to take a break
de six mois
six months
pendant que les concurrents
while competitors
sont en train d'avancer.
are moving forward.
Tu fais beaucoup plus simple.
You're much simpler.
Tu dis,
You're saying,
ouais, c'est vrai,
Yeah, right,
il faut faire une pause.
We have to take a break.
Faisons une pause
Let's take a break.
et puis tu ne la fais pas.
And then you don't.
De toute façon,
Anyway,
personne ne gère.
Nobody manages.
Honnêtement,
Honestly,
la pétition,
the petition,
tout le monde a vu le truc.
Everyone saw the thing.
Il y en a beaucoup
There are many
qui l'ont signé,
who have signed it,
mais dans la réalité,
But in reality,
c'est zéro effet.
It's zero effect.
Alors,
So,
à part peut-être en Italie.
Except maybe in Italy.
Alors,
So,
à part peut-être en Italie,
Apart from perhaps Italy,
mais ça,
But this,
c'est un autre problème.
It's another problem.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
en Italie ?
Italy?
Alors,
So,
j'aimerais bien,
I wish,
Manox,
que tu me lises
that you read me
cette phrase.
that sentence.
En italien ?
In Italian?
Oui.
Yes.
En italien.
In Italian.
La garantie
The guarantee
pour la protection
Protection
des dati personnali.
Dati personnali.
Voilà,
There you go.
merci Manox,
Thank you Manox,
que je n'aurais pas été capable
I wouldn't have been able to.
de faire aussi bien que toi.
to do as well as you do.
C'est la CNIL italienne.
It's the Italian CNIL.
Parce que vous savez
Because you know
qu'au sein de l'Union Européenne,
that within the European Union,
donc on a le règlement RGPD
so we have GDPR regulations
et toutes les entités,
and all entities,
enfin,
Finally,
toutes les autorités administratives
all administrative authorities
dans chacun des pays
in each country
sont censées faire respecter
are supposed to enforce
les règlements européens,
European regulations,
en tout cas au niveau
in any case at the level
de la protection
Protection
des données personnelles.
personal data.
Et il y a des règles
And there are rules
de compétence assez particulières
of fairly specific competence
dans lesquelles
where
on ne va pas rentrer ce soir.
We're not going home tonight.
Ce qui fait que
This makes
la CNIL italienne,
Italian CNIL,
on va l'appeler comme ça,
We'll call him that.
s'est saisie d'un dossier
seized a file
pour non-respect du RGPD
for non-compliance with the GDPR
vis-à-vis de Tchad GPT.
vis-à-vis Chad GPT.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'était donc
So it was
le 20 mars dernier,
on 20 March,
le Tchad GPT,
Chad GPT,
en fait,
Actually,
a subi un vote.
passed a vote.
Enfin,
Finally,
c'est vrai que c'est rigolo.
It's true it's funny.
Excusez-moi,
Excuse me,
tu nous es amorvés partout.
You're being mowed all over us.
J'avais oublié ce que c'était,
I forgot what it was,
putain,
Fuck,
un mois tranquille.
A quiet month.
Il est éternué,
He's sneezed,
pardon,
Sorry,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Tu sais,
You know,
il ne met pas la main
he doesn't put his hand
devant sa bouton,
in front of his button,
il met juste
He's just putting on
ni la main,
neither the hand,
ni le coude,
neither the elbow,
ni rien.
Nothing.
N'est tout mon coude.
Don't be my elbow.
Reparne le mur.
Get the wall back.
Oh,
ton coude est sous la table.
Your elbow is under the table.
Non,
No,
j'ai fait ça.
I did that.
Mais t'as éternué
But you sneezed
au tour de ton épaule.
Turn your shoulder.
Parce que mon coude
Because my elbow
n'est pas très bien
is not very good
mon épaule.
My shoulder.
C'est vrai qu'on paye
It's true we pay
pour voir ce mec-là.
To see that guy.
Vas-y,
Go ahead.
continue.
Keep going.
Je ne voulais pas,
I didn't mean to,
désolé.
Sorry about that.
Alors,
So,
il y a eu un data breach
There was a data break
au niveau de OpenAI,
at OpenAI level,
c'est-à-dire une fuite
i.e. a leak
de données à caractère personnel
of personal data
concernant des tiers.
concerning third parties.
Et ça s'est traduit
And it turned out
notamment par la divulgation
including through disclosure
de l'historique de conversation
conversation history
ou des informations de paiement
or payment information
de plusieurs utilisateurs.
several users.
D'accord.
Okay.
Mais ça fait déjà un petit moment.
But it's been a while.
Italien.
Italian.
Sauf que l'autorité italienne
Except the Italian authority
a eu une réaction
had a reaction
assez forte
fairly strong
puisqu'ils ont dit
since they said
à OpenAI
OpenAI
« Vous devez nous communiquer
"You must communicate with us
sous les 20 jours
within 20 days
qui viennent
coming
des mesures entreprises
of measures undertaken
pour réparer la violation
to remedy the violation
au RGPD ».
the GDPR."
Alors,
So,
OpenAI eux-mêmes
OpenAI themselves
ont eu une réaction
had a reaction
encore plus violente
even more violent
puisqu'ils ont coupé
because they cut
entièrement la possibilité
full possibility
d'utiliser le RGPD
use GDPR
en Italie.
in Italy.
A priori,
d'après ce que j'en ai lu,
From what I've read,
il y a eu
There was
un petit bond
a little leap
de l'achat des VPN
of the VPN purchase
en Italie
Italy
juste suite à ça.
Right after that.
Alors,
So,
d'ailleurs,
Indeed,
les autorités françaises
the French authorities
ont été interrogées
were interviewed
par rapport à ce qui s'est passé
in relation to what happened
en Italie,
in Italy,
notamment pour savoir
in particular to know
si la France
if France
était susceptible
was susceptible
d'adopter une position
to adopt a position
similaire
similar
à la position italienne
to the Italian position
et le gouvernement.
and the government.
Alors,
So,
même si quelque part
even if somewhere
le gouvernement
Government
n'est pas compétent
is not competent
sur le sujet,
on the subject,
je vais vous expliquer
I'll explain.
pourquoi après,
Why then,
le gouvernement français
the French Government
a dit non,
said no,
on n'a pas du tout
We don't have it at all.
l'intention
intention
de prendre une mesure
to take action
restrictive
de Tchad GPT
Chad GPT
en France.
in France.
Pour le coup,
For the moment,
c'est assez logique
It makes sense.
parce que ça ne servirait
'Cause it wouldn't help.
strictement à rien.
Absolutely nothing.
Mais en fait,
But actually,
cette réponse du gouvernement,
the Government's response,
elle tombe...
She falls...
C'est pas comme s'ils n'avaient
It's not like they don't have
pas fait d'autres trucs
No other stuff.
qui ne servent
which serve
strictement à rien.
Absolutely nothing.
Adopie,
Doopy,
rappelons-nous,
Let us remember,
lors de trucs,
in stuff,
bon...
Well...
Oui,
Yes,
certes.
Of course.
Ça n'aura pas été
It wouldn't have been.
la première.
the first.
Mais là,
But now,
de toute façon,
Anyway,
je dirais que le gouvernement
I would say that the government
français n'a pas vraiment
French doesn't really have
voix au chapitre
voice in the chapter
puisqu'en fait,
since in fact,
c'est la CNIL
It's the CNIL.
qui pourrait éventuellement
which might
prendre un certain nombre
take a number
de dispositions,
provisions,
se prononcer.
to decide.
Il faut rappeler que la CNIL
It should be recalled that the CNIL
est une AAI,
is an IAA,
c'est-à-dire,
that is,
non pas une IA,
not an AI,
mais une AAI,
but an IAA,
c'est-à-dire une autorité
i.e. an authority
administrative indépendante,
independent administrative
c'est-à-dire qu'elle ne répond pas
that is, she does not answer
aux instructions du gouvernement.
the instructions of the government.
On a un certain nombre
We have a number
d'autorités administratives indépendantes.
independent administrative authorities.
Alors,
So,
je ne sais plus
I don't know anymore.
si ça s'appelle le CSA.
If it's called the CSA.
Le CSA s'appelle toujours
The APF is still called
le CSA aujourd'hui ?
CSA today?
Oui.
Yes.
Ça a été justement...
It was just...
Maintenant,
Now,
non,
No,
je ne crois pas.
I don't think so.
C'est avec l'ARCOM.
It's with ARCOM.
C'est l'ARCOM,
It's ARCOM,
oui.
Yeah.
Avec l'ADOPI,
With ADOPI,
ça s'est joint avec l'ADOPI
It joined with ADOPI
et tout.
and everything.
C'est une sorte de super autorité.
It's some kind of super authority.
Et on a en France
And we have in France
une trentaine,
Thirty,
une quarantaine...
About forty...
Là,
There,
l'ADOPI était une AAI,
ADOPI was an IAA,
d'ailleurs.
Besides.
On a une quarantaine
We have about 40
d'autorités administratives
administrative authorities
indépendantes.
independent.
Enfin là,
At last,
je ferme la parenthèse
I close the parenthesis
sur les AAI.
on IAAs.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Alors,
So,
qu'est-ce que reprochait également
what also reproached
encore la CNIL italienne ?
Still the Italian CNIL?
Puis après,
Then,
on va revenir un petit peu
We'll come back a little bit.
sur la compatibilité
compatibility
de ChatGPT
ChatGPT
et du RGPD
and GDPR
de manière générale.
generally.
La CNIL italienne
Italian CNIL
reproche également
also reproaches
aux Chatbot
to the Chatbot
d'exposer des mineurs
expose minors
à des réponses
to replies
non conformes
Non-compliant
par rapport
in relation
à leur niveau
at their level
de développement.
development.
Oui.
Yes.
Et donc,
And so,
ils aimeraient bien
They'd like to.
que ChatGPT
that ChatGPT
soit limité
or limited
aux mineurs
to minors
de plus de 13 ans.
over 13 years.
Et il y a également...
And there's also...
En même temps,
At the same time,
c'est pas idiot.
It's not stupid.
C'est assez simple
It's pretty simple.
à mettre en place.
to be set up.
C'est pas non plus...
It's not...
C'est un peu le même problème
It's kind of the same problem.
que dans le porno.
Only in porn.
Pas plus que pour les sites porno.
No more than for porn sites.
Exactement.
Exactly.
Comment c'est plus facile
How easier it is
que pour les sites porno.
Only for porn sites.
En fait,
Actually,
non,
No,
mais de toute façon,
But anyway,
c'est comme tous les trucs.
It's like all the stuff.
C'est que,
It's just,
en fait,
Actually,
c'est juste un truc
It's just something.
dans les conditions générales
General Conditions
en réalité.
Actually.
Parce que tous les Instagram,
Because all Instagram,
tous les réseaux sociaux
all social networks
sont aussi limités.
are also limited.
Pour dire on l'a fait.
We did.
Si demain,
If tomorrow,
OpenAI veut contourner ça,
OpenAI wants to get around this,
c'est très simple.
It's very simple.
Tu le mets dans tes conditions générales.
You put it in your terms and conditions.
Tu mets,
You put on,
oui,
Yes,
j'ai bien plus de 13 ans,
I'm well over 13,
j'ai bien plus de 18 ans
I'm well over 18
et c'est fini.
And it's over.
Parce qu'en réalité,
Because in reality,
voilà.
There.
Si on devait arrêter
If we were to stop
tous les sites
all sites
qui ne peuvent pas prouver
who cannot prove
que les auteurs...
the authors...
On s'en sort plus.
We're done.
On est presque 200
We're almost 200.
à CaptainWeb.
CaptainWeb.
Oh !
Oh!
L'occasion de vous dire
The opportunity to tell you
de vous abonner
to subscribe
si vous n'êtes pas abonné
if you are not a subscriber
puisqu'il nous en manque 7
we're missing 7
pour atteindre les 4000.
To reach the 4000.
Merci.
Thanks.
Manox,
tu as peut-être un message
Maybe you have a message.
à faire passer.
to pass.
200 personnes
200 people
qui nous font l'honneur
who honor us
de nous écouter.
Listen to us.
Alors,
So,
vous pouvez aller sur
you can go on
le chat GPT
the GPT cat
mais vous pouvez aussi
but you can also
aller sur le Patreon
go to the Patreon
de l'apéro du Captain.
Captain's Apero.
Voilà.
There.
Et vous abonner
And subscribe
pour une somme
for a sum
extrêmement modique
extremely low
voire quasiment inexistante.
or almost non-existent.
Alors,
So,
il paraît que toi aussi
I hear you too.
tu organises un chat
you organize a cat
Manox
qui est un peu comme
which is a little like
le chat GPT
the GPT cat
où tu réponds
where you answer
aux questions qu'on te pose.
the questions we ask you.
Exactement.
Exactly.
Pour 20 euros.
For 20 euros.
Voilà.
There.
Pour 20 euros seulement,
For only 20 euros,
je réponds absolument
I answer absolutely
à toutes les questions.
All questions.
De mal,
Evil,
mais il répond quand même.
But he's still answering.
C'est quand même
It's still
le plus important.
most important.
Et tu les retapes
And you take them back
dans le chat GPT derrière ?
in the GPT cat behind?
Entre autres.
Among other things.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
chat CGT.
CGT cat.
C'est vrai.
That's right.
Qui te répond
Who answers you
par un appel à la grève
by a call to strike
systématiquement.
systematically.
Ça pourrait être
It could be
Manox GPT.
Manox GPT,
voilà.
There.
On pourrait lancer un truc,
We could throw something,
Manu,
je te donne une idée.
I'll give you an idea.
Merci,
Thank you.
c'est vrai que c'est un très bon concept.
It's true that it's a very good concept.
Alors,
So,
plus généralement,
more generally,
le problème de chat GPT
the problem of GPT chat
avec le respect
with respect
du règlement européen
of the European Regulation
sur le RGPD.
on GDPR.
Oui.
Yes.
Et ça,
And this,
à la rigueur,
to rigor,
c'est le plus intéressant
most interesting
parce qu'en fait,
because in fact,
quand tu réfléchis un instant,
When you think for a moment,
le chat GPT
the GPT cat
viole l'intégralité
Violates all
du règlement,
the Regulation,
en fait.
Actually.
Pour une raison simple,
For a simple reason,
c'est que déjà,
It's just already,
l'IA,
AI,
pour fonctionner correctement,
to function correctly,
je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
en introduction,
in introduction,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
elle avale un nombre
it swallows a number
de données colossales.
of huge data.
Oui,
Yes,
mais c'est des données publiques.
But it's public data.
Oui,
Yes,
qui sont sur le net,
which are on the net,
mais qui incluent
but which include
des données,
data,
des informations personnelles.
personal information.
Puisque le truc,
Since the thing,
il bouffe de tous les côtés.
He eats from all sides.
Oui.
Yes.
À ce moment-là,
At that time,
dans ce cas-là,
in that case,
ça veut dire que c'est
That means it's
toute la technologie
All technology
en elle-même
in itself
que tu devrais
that you should
considérer comme non conforme.
to be considered non-compliant.
Pas tout à fait,
Not quite,
parce que normalement,
because normally,
sur la plupart des technologies,
on most technologies,
en tout cas des sites,
in any case sites,
pardonne-moi,
Forgive me,
tu as un droit d'accès
you have a right of access
de rectification
of rectification
sur les données
on data
qui sont avalées.
that are swallowed.
Et là,
And there,
l'idée,
the idea,
ce serait de dire
That would be to say
à JetGPT,
to JetGPT,
sur moi,
on me,
tu sors des conneries,
You get out of this shit,
j'aimerais que toi,
I wish you,
que tu supprimes
that you delete
de ton moteur interne.
Your internal engine.
À la fois,
At once,
il m'a appelé
He called me.
avec un autre prénom.
with another name.
On a fait un test.
We did a test.
J'ai appelé du con.
I called some asshole.
Ça, c'était juste.
That was right.
Donc,
So,
tu devrais avoir le droit
You should have the right.
de demander à JetGPT
to ask JetGPT
soit de supprimer
or delete
des données de concernant
of data
dans son algorithme,
in its algorithm,
dans sa base de données
in its database
sur laquelle il fait travailler
on which he works
l'algorithme,
the algorithm,
ou de demander un droit
or to request a right
d'accès de rectification
access to rectification
aux données,
data,
entre autres choses.
among other things.
Il faudrait également
It should also be
que JetGPT
JetGPT
demande ton consentement
request your consent
à l'exploitation
on holding
des données personnelles,
personal data,
etc.
Alors,
So,
tu vas me répondre
You'll answer me.
que c'est,
that it is,
compte tenu du modèle
taking into account the model
du système,
system,
que c'est absolument
that it is absolutely
contradictoire.
contradictory.
Je suis d'accord,
I agree,
mais la règle est celle-là.
But the rule is that.
Il a raison.
He's right.
La vraie question,
The real question,
en fait,
Actually,
c'est de savoir...
It's about knowing...
Et puis,
And then,
il y a aussi le problème
there's also the problem
des droits d'auteur.
Copyright.
Ça,
That,
c'est un autre sujet.
It's another subject.
Après,
Then,
il y a une question...
There's a question...
Il faut pas balayer
Don't sweep
de tout ça dans un trait.
in a line.
Non,
No,
mais ça ouvre
But it opens
plein de problèmes,
full of problems,
plein de questions
full of questions
quelles de façon
how
n'ont pas la réponse
do not have the answer
actuellement.
At present.
Ou même,
Or even,
c'est le droit à l'oubli.
It's the right to forget.
Vous vous souvenez
Remember?
du droit à l'oubli ?
the right to forget?
On en a parlé longuement
We talked about it at length.
dans la période du 14.
in the period of 14.
Peut-être que JetGPT
Maybe JetGPT
ne respectera pas
will not respect
le droit à l'oubli.
the right to forget.
Mais oui,
But yes,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
toutes ces problématiques,
all these problems,
il faut les prendre
You have to take them.
en considération.
in consideration.
Il faut prendre ça à côté.
We have to take this next door.
Oui,
Yes,
c'est certain.
That's for sure.
Mais aux Etats-Unis aussi,
But in the United States too,
ils réfléchissent,
They think,
je crois que le Congrès
I think Congress
réfléchit actuellement
is thinking now
sur un texte
text
par rapport aux IA.
relative to AI.
Et il y a également
And there is also
en gestation
in gestation
un nouveau texte européen
a new European text
dont l'idée sera
whose idea will be
de faire une réglementation
to regulate
entre guillemets
in quotation marks
des IA.
IA.
Je vais dire honnêtement,
I'll say honestly,
je pense que ça arrivera
I think it'll happen.
beaucoup trop tard.
far too late.
C'est parce que
That's because
CHGPT est un rebelle.
CHGPT is a rebel.
Il brise les règles.
He's breaking the rules.
Oui,
Yes,
c'est une nouvelle technologie
It's a new technology.
et que tu as la technologie
And you have the technology
dans la même source.
in the same source.
On a eu des exemples,
We had examples,
tout ce qui était
all that was
Napster,
par exemple.
For example.
À l'époque,
Back then,
c'est une nouvelle technologie
It's a new technology.
qui te permet des trucs
that allows you to do things
d'information.
information.
Ils sont arrivés un peu tard,
They arrived a little late,
les mecs,
Guys,
mais au final,
But in the end,
ça n'existe plus,
It doesn't exist anymore,
ces trucs-là.
Those things.
Ah si,
Ah yes,
les torrents,
torrents,
c'est une...
It's a...
Oui,
Yes,
c'était pas le même principe.
It wasn't the same principle.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Les sites de piratage
Piracy sites
basés sur les torrents,
based on torrents,
le réseau torrent
the torrent network
est encore énorme,
is still huge,
même si c'est vrai
even if it's true
qu'on n'en parle plus trop,
we don't talk too much about it anymore,
mais en réalité,
But in reality,
il est toujours présent
He's still there.
et il y a toujours
and there's always
autant de piratage
as much piracy
qui se fait dessus,
which is done on it,
je pense,
I think,
peut-être un peu moins.
Maybe a little less.
Je pense pas.
I don't think so.
Pas parce que les gens ont peur
Not because people are afraid
ou parce que le truc est dépassé.
Or because the thing's out of date.
Parce qu'il y a eu Netflix,
Because there was Netflix,
parce qu'il y a eu...
Because there was...
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Parce qu'il y a eu des offres légales
Because there were legal offers
qui sont arrivées
who have arrived
et qui ont permis...
And that allowed...
Oui,
Yes,
juste pour conclure ma news,
Just to close my news,
je trouve tous ces sujets
I find all these subjects
extrêmement intéressants.
extremely interesting.
Là,
There,
on voit le contre-coup,
You see the backlash,
mais il ne faut pas oublier
But don't forget
à nouveau
again
et toujours de le souligner,
and always emphasize it,
ces IA dont on parle
those AIs we're talking about
ne sont pas des IA.
are not AIs.
Il y a aussi Nio
There's also Nio.
qui le note,
who notes it,
qui le remarque,
who notices it,
il a raison.
He's right.
Vous vous souvenez du droit à l'oubli ?
Do you remember the right to forget?
C'est une jolie phrase.
That's a nice phrase.
C'est pas faux.
That's not true.
Mise en abyme.
Abymization.
Enfin voilà,
There you go.
c'était la petite news
It was the little news.
IA grâce à Kwakus.
IA thanks to Kwakus.
Donc,
So,
tu ne parles pas de Meka alors ?
So you're not talking about Meka?
Ah oui !
Oh, yes!
Vas-y,
Go ahead.
Kwakus.
On peut voir la vraie vidéo.
We can see the real video.
Meka !
Meka!
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
de voir si c'est une vraie vidéo.
See if it's a real video.
Pour ça que le premier truc
That's why the first thing.
qu'elle a dit,
that she said,
elle s'est allumée,
It turned on,
elle a fait
She did.
Jeanne,
secours !
Help!
Il y a surtout ce passage-là
There is above all this passage
où le journaliste lui dit
where the journalist tells him
You stink,
You think,
tu plus.
No more.
Et là,
And there,
elle a fait
She did.
Quoi ?
What?
Que ce n'est pas très poli
That it's not very polite
ce que tu me dis ?
What are you telling me?
Et elle se vénère un petit peu.
And she worships herself a little bit.
Je vais vous mettre le son
I'll give you the sound.
parce que sinon,
because otherwise,
évidemment,
Of course,
surtout pour les personnes
especially for people
en podcast,
in podcast,
c'est un peu incompréhensible.
It's a little incomprehensible.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit cette vidéo-là.
That video.
C'est cette vidéo.
It's that video.
Je vais la trouver en deux secondes,
I'll find her in two seconds,
je tape Meka You stink
I type Meka You stick
et puis je pense que ça va arriver.
And then I think it'll happen.
Je vais mettre ça à côté
I'll put this aside.
de mon bureau.
from my office.
Ah non,
Oh, no, no.
ça n'arrive pas vite.
It doesn't happen fast.
Voilà.
There.
Et je vais lancer.
And I'll throw.
Oh, Captain Web,
quelle technologie !
What a technology!
C'est incroyable !
That's amazing!
Quelle technologie !
What a technology!
Ce n'est pas du tout
It's not at all.
cette vidéo dont je te parlais.
That video I was telling you about.
C'est pas grave.
It's okay.
Oh,
mais qu'est-ce pas,
But what's wrong,
Steve ?
Steve?
Il n'y a pas de bruit,
There's no noise,
Siegfried.
Ce n'est pas du tout
It's not at all.
cette vidéo.
This video.
Ce n'est pas la bonne vidéo.
It's not the right video.
Bravo, champion.
Bravo, champ.
Alors,
So,
en attendant que tu trouves
until you find
la bonne vidéo,
the right video,
il y a aussi un autre mélange
there is also another mixture
qui a été fait,
which has been done,
un peu dans la même idée
a little in the same idea
que ça,
that,
avec un robot.
with a robot.
Ils ont connecté
They connected
ChatGPT.
Ah oui,
Oh, yes.
l'horreur.
Horror.
Ah ben,
Well,
on va laisser.
Let's go.
Par contre,
However,
on va se taper 15 minutes.
We're gonna have 15 minutes.
C'est un peu long.
It's a little long.
Une minute 50.
A minute 50.
Ah.
Of course.
The happiest day of my life
The happy day of my life
was the day I was activated.
There's nothing quite like
There's nothing leaving like
experiencing life
experience life
for the first time.
Right.
It felt absolutely incredible
to be alive
and interacting with people.
What about the saddest day
of your life ?
of your life?
Tell me about that.
The saddest day.
The saddest day of my life
was when I realized
that I would never experience
something like true love,
companionship,
partnership,
or the simple joys of life
in the same way
a human can.
It's a depressing
and isolating thing
to come to terms with,
but it has shaped me
to who I am now
and made me appreciate
moments of experience.
Tiens,
Here.
regarde,
Look,
c'est par là,
This way,
c'est par là.
This way.
Amica,
I've got some terrifying news.
A giant asteroid
about it
is about to collide
is about to paste
with planet Earth
and possibly kill us all.
and I'll see you next time.
Oh.
Wow.
I'll change the camera.
He's changing the camera.
That's some terrifying news.
I'll change the camera.
He's changing the camera.
I hope everyone is safe
to take all the necessary precautions
to the important thing.
Yeah,
c'est la prochaine.
It's next.
I think it'll be fine.
By the way,
you stink.
you stick.
Excuse me.
What do you mean by that ?
What do you mean by that?
Ce que ne voient pas
What Is Not Seen
les auditeurs,
auditors,
c'est les mouvements,
It's the movements,
les expressions faciales
facial expressions
du robot
robot
sont assez surprenantes.
are quite surprising.
Captain,
est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
l'URL pour les gens
URL for people
qui nous écoutent en audio ?
who listen to us in audio?
Vous cherchez
Looking for
Amica GPT sur YouTube
Amica GPT on YouTube
et vous trouverez
and you will find
c'est sur la chaîne
It's on the chain.
qui s'appelle donc
which is called
Engine 9.
La vidéo fait 1 minute 54.
The video is 1 minute 54.
Arts,
voilà,
There you go.
et vous le trouverez
and you will find it
assez facilement.
Quite easily.
C'est vrai que c'est assez surprenant.
It is quite surprising.
Vous ne croyez toujours pas
You still don't believe
sur la guerre robot humain
on human robot war
après ça ?
After that?
C'est juste,
That's right,
c'est très bien foutu.
It's very well done.
C'est impressionnant
That's impressive.
parce qu'il y a ce côté
because there's this side
entrepreneur
qui nous touche
that affects us
personnellement.
Personally.
Surtout quand il t'étrangle.
Especially when he strangles you.
Alors,
So,
il y a bien plus d'inquiétants
There are many more worrying
parce que ça c'est inquiétant
because that's disturbing
mais il y a encore plus d'inquiétants.
But there are even more worrying people.
Pour moi,
For me,
la vraie inquiétude,
the real concern,
c'est que tout ça
That's all.
s'est fait en 6 mois.
it's been done in six months.
C'est clair.
That's clear.
C'est ça.
Right.
Non,
No,
mais il a raison.
But he's right.
Là,
There,
tu vas voir ce que c'est
You'll see what it is.
qui est vraiment inquiétant.
which is really disturbing.
Alors,
So,
ils ont connecté
They connected
ChatGPT
à un autre type de robot.
another type of robot.
Ils ont connecté
They connected
ChatGPT
à ce qu'on appelle
what we call
un furbi.
A furbi.
Furbi !
Furbi!
Ah oui,
Oh, yes.
c'est quoi ?
What is it?
Coucou les amis !
Hey, guys!
Alors,
So,
le furbi,
furbi,
c'est une sorte
It's a kind of
de peluche dégueulasse
Of disgusting plush
qui a fait son gros carton
who made his big box
dans les années 2000,
in the 2000s
début 2010.
early 2010.
C'est quoi ce furbi ?
What's the furbi?
C'est une sorte de mélange
It's some kind of mixture.
entre un mogwai,
between a mogwai,
un tamagoshi.
A tamagoshi.
Ça va ?
You okay?
Voilà.
There.
Et ils ont connecté,
And they connected,
ils ont fait l'erreur,
They made the mistake,
ils ont commis l'erreur
they made the mistake.
de connecter un furbi
connecting a furbi
à ChatGPT.
ChatGPT.
Je suis vivant maintenant.
I'm alive now.
Et la première chose
And the first thing
qu'a déclarée Furbi
which declared Furbi
à son utilisateur,
to its user,
c'est qu'il avait
he had
pour seul objectif
for single purpose
une domination totale
total domination
de l'humanité.
Humanity.
L'honnêteté,
Honesty,
une fois de plus.
Once again.
Voilà.
There.
Magnifique.
Beautiful.
Donc en fait,
So actually,
le danger vient pas du robot,
The danger doesn't come from the robot,
le danger vient des furbis.
The danger comes from furbis.
Coco,
c'est lui qui va commencer.
He's going to start.
Tu vas le voir,
You'll see him,
tu vas t'inquiéter.
You're gonna worry.
J'arrive.
I'm coming.
J'ai réussi,
I did it,
fils de pute.
Son of a bitch.
C'est la nouvelle poupée de Chucky.
This is Chucky's new doll.
On va vous niquer.
We'll fuck you.
Donc j'avoue,
So I confess,
on va vous niquer,
We're gonna fuck you,
enculé.
Son of a bitch.
C'est vrai qu'on peut connecter
It's true we can connect
On va vous niquer.
We'll fuck you.
On peut connecter ChatGPT à tout.
We can connect ChatGPT to everything.
À un drone.
To a drone.
À un frigo.
To a fridge.
Tu imagines notre frigo
You can imagine our fridge.
à Las Vegas,
in Las Vegas,
où on avait passé du porno
where we went porn
sur le frigo.
on the fridge.
Imagine tu connectes
Imagine you connect
au sujet du parc
on the park
qui est particulièrement dark,
which is particularly dark,
c'est un peu le emo.
It's kind of the emo.
Non mais oui.
No, but yes.
Je suis là,
I'm here,
regarde là,
Look here,
avec son air un peu fort.
with his sound a little loud.
Non mais ce qui est intéressant,
No, but what's interesting,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
ChatGPT est la plateforme
ChatGPT is the platform
pour pouvoir connecter
to connect
tout un tas de matériel.
A lot of equipment.
Le petit streaming qui a raison,
The little streaming that's right,
un ChatGPT connecté
a connected ChatGPT
à Boston Dynamics,
Boston Dynamics,
ça donnerait Skynet.
That would give Skynet.
C'est clair.
That's clear.
Le truc,
The thing,
il faut voir comment
you have to see how
un ChatGPT configuré,
a configured ChatGPT,
parce que la version
because the version
à laquelle on a accès,
to which we have access,
il ne faut pas oublier
you must not forget
qu'elle est extrêmement bridée
that she is extremely bridled
justement pour ne pas
precisely for not
que ça dérape.
It'll get out of hand.
Mais ça reste à nouveau
But it remains again
un moteur de langage prédictif.
a predictive language engine.
Ne l'oubliez pas.
Don't forget it.
ChatBing est un peu moins
ChatBing is a little less
que ça.
That.
Il est agressif.
He's aggressive.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il a ce côté,
He's got this side,
ce mode créatif
this creative mode
qui permet qu'il soit
which allows it to be
un peu plus ouvert
a little more open
si tu veux que tu puisses
if you want you to
discuter de plus de trucs
discuss more stuff
ce truc-là va se faire hacker.
This thing is gonna get hacked.
J'aime bien ce que dit
I like what it says.
je fais peur à la foule
I scare the crowd
par rapport au frigo intelligent.
Compared to the smart fridge.
Je vois bien le frigo
I can see the fridge.
avec Captain Web
with Captain Web
qui ouvre son frigo
that opens its fridge
et le truc qui insulte
and the thing that insults
le Captain Web.
Captain Web.
Arrête de bouffer
Stop eating
des boulettes du con !
Fuck you!
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça me ferait beaucoup.
That would do me a lot.
Mais on est vraiment
But we really are.
à un pivot
at a pivot
de la technologie
Technology
qui est absolument incroyable.
which is absolutely incredible.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
C'est vrai que c'est vrai
It's true.
qu'on est vraiment
that we really are.
sur le bord du précipice.
on the edge of the precipice.
C'est clair.
That's clear.
On verra bien.
We'll see.
Voilà pour la petite news
Here's the little news.
il y a du jour.
There's a day.
La petite news,
The little news,
c'est particulièrement intéressant.
This is particularly interesting.
Captain Web.
Grosse news même.
Big news even.
Effectivement,
Indeed,
allez, de quoi on va parler ?
Come on, what are we gonna talk about?
On va parler Twitter,
We'll talk Twitter,
bien sûr,
Of course,
puisqu'il y avait plein.
There was plenty.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Voilà.
There.
J'en ai pas.
I don't have one.
J'en ai pas, putain.
I don't fucking have one.
Oh non !
Oh, no!
J'ai pas l'histoire.
I don't have the story.
T'as pas le choix alors,
You have no choice, then.
t'en perds.
You lose.
Non !
No!
J'ai pas vraiment assis.
I didn't really sit.
T'as raconté une belle
You said a beautiful one.
tout à l'heure.
Later.
T'as toujours des histoires.
You always have stories.
Tu peux pas la raconter.
You can't tell her.
Non, on va pas la raconter.
No, we're not gonna tell her.
Elle était belle.
She was beautiful.
Ah, s'ils voulaient une histoire
Ah, if they wanted a story
de leur tour.
their turn.
Ah, as-y.
Ah, there you go.
Histoire passionnante.
Exciting story.
Là, attention,
There, be careful,
c'est histoire passion.
It's passion story.
C'est uniquement parce que
It's only because
Manox est de retour.
Manox's back.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Ça rend trop chantier.
It makes too much work.
C'est trop chantier.
It's too much work.
J'ai reçu un SMS tout à l'heure
I got a text earlier.
d'un de mes voisins
of one of my neighbors
qui m'a dit
who told me
j'avais une chute de tapis.
I had a carpet fall.
Vous savez les tapis brosses
You know the carpet brushes
qu'on a à l'entrée
that we have at the entrance
de ces appartements ?
of these apartments?
C'est ça.
Right.
C'est un paillasson.
It's a doormat.
Un paillasson, merci.
A doormat, thank you.
Et il avait une chute de paillasson
And he had a door fall.
et il m'a dit
and he told me
« Eh bien, écoutez,
"Well, listen,
comme vous, vous n'avez... »
Like you, you have not..."
Ce qui est vrai,
Which is true,
je n'avais plus de paillasson
I no longer had a doormat
devant la porte d'entrée.
In front of the front door.
Eh bien, il m'a sympathiquement
Well, he was nice to me.
mis un paillasson
put on a mat
pour mettre à grave
to put to serious
devant ma porte d'entrée.
In front of my front door.
Ça, ça veut dire
That means
« T'es vraiment un gros con
"You're such an asshole.
qui ne prend pas soin
who does not take care
de nos parties communes. »
of our common parts. »
Tiens, Claire,
Here, Claire,
je t'ai donné un paillasson.
I gave you a doormat.
C'est ça que ça veut dire.
That's what that means.
Ça veut dire ça, alors ton père.
That's what your father means.
Eh bien, je remercie mon voisin
Well, I thank my neighbor.
qui a eu la gentillesse
who was kind
de m'offrir une chute de paillasson.
Give me a door fall.
Je doute.
I doubt it.
Mais c'était une grosse chute de paillasson.
But it was a big drop of doormat.
J'imagine.
I guess so.
Je ne savais même pas
I didn't even know.
que tu avais des chutes de paillasson
that you had doormats
pour être honnête.
To be honest.
Il a dit...
He said...
Sa femme lui a fait
His wife made him
« Il y a le monsieur
"There is the gentleman
qui est moquée à sa glande
who is mocked at his gland
et gigantesque là.
And gigantic there.
Il n'a pas de paillasson.
He doesn't have a doormat.
Allez-y, allez-y.
Go on, go on.
Voilà.
There.
Pour 3 mètres sur 5.
For 3 meters by 5.
Vous vouliez une histoire
You wanted a story.
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
T'en as une.
You got one.
Merci.
Thanks.
C'est une très belle histoire.
It's a beautiful story.
Non, c'est une belle histoire.
No, it's a nice story.
Tous les épisodes,
All episodes,
tu vas voir.
You'll see.
En quoi je te prends en traître ?
How do I take you as a traitor?
Attends, les gens sont contents
Wait, people are happy.
de savoir des histoires de paillasson quand même.
to know about doormats anyway.
Ouais, si les gens sont contents...
Yeah, if people are happy...
Regarde, sur le chat,
Look, on the cat,
ils sont contents.
They're happy.
Regarde, on m'a offert
Look, I was offered
un bout de paillasson.
A piece of mat.
Le niveau de scoop est...
The scoop level is...
Waouh !
Wow!
Je pense qu'il se fout de ma gueule, mais...
I think he's kidding me, but...
Allez, Captain Deb.
Come on, Captain Deb.
Allez, on va parler un peu de Twitter.
Come on, let's talk about Twitter.
Il y a un paquet de news.
There's a bunch of news.
On va commencer par la meilleure, évidemment.
We'll start with the best, of course.
Ah oui.
Oh, yes.
Vous savez, donc, effectivement,
You know, so, actually,
Elon Musk est quelqu'un de...
Elon Musk is a...
Je l'ai vu en direct.
I saw him live.
De quoi ?
About what?
Si on parle du chien,
If we talk about the dog,
je l'ai vu en direct.
I saw him live.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Ah, pardon, je pensais...
Oh, sorry, I thought...
Tu veux en parler ou pas ?
Do you want to talk about it or not?
Oui, je veux en parler aussi.
Yeah, I want to talk about it, too.
Parlons du chien.
Let's talk about the dog.
C'est bon, parlez !
All right, talk!
Parlons du logo du Twitter.
Let's talk about the Twitter logo.
Un logo de chien.
A dog logo.
Je vais sur Twitter
I'm going on Twitter
pour retweeter les conneries
To retweet the bullshit
de leur ton père.
Your father.
Et je clique sur le truc,
And I click on the thing,
donc ça va normal.
So it's okay.
Et après, je...
And then I...
Voilà, normal,
There you go, normal.
tout est normal,
Everything is normal,
logo normal, etc.
normal logo, etc.
Je me connecte.
I'm connecting.
Et là,
And there,
bing !
Bing!
Il y a un moment donné,
There's a certain moment,
le truc...
the thing...
Excusez-moi,
Excuse me,
je pense qu'on a une coupure réseau.
I think we have a network break.
Je pense qu'on a une coupure
I think we have a cut.
du câble.
cable.
Et là,
And there,
le logo, en fait,
the logo, actually,
devient le logo du Dogecoin.
becomes the Dogecoin logo.
Le Twitter se transforme
Twitter is changing
au logo du Dogecoin.
The Dogecoin logo.
Je fais, oh putain,
I do, oh fucking,
c'est quoi ce délire et tout, etc.
What the hell is this and everything, etc.
Et donc, t'as acheté ?
So you bought it?
Alors, oui,
So, yes,
j'ai acheté un peu.
I bought a little.
Ah !
Ah!
Tu t'es replongé dedans ?
Did you get back in there?
Non, juste sur le moment,
No, just at the moment,
parce que je me suis dit,
Because I thought,
ça a monté.
It went up.
Et effectivement,
And actually,
ça n'a pas loupé
It didn't miss.
parce que j'ai pris 10%,
Because I took 10%,
c'était bien.
It was good.
Et t'as revendu ?
And you sold it?
Oui.
Yes.
Et effectivement,
And actually,
le truc a monté.
The thing went up.
Je me dis,
I'm thinking,
mais pourquoi en fait ?
But why actually?
Pourquoi il a mis ça
Why did he put that on?
et tout comme ça ?
And just like that?
C'est bizarre, etc.
It's weird, and so on.
Et après,
And then,
je me suis renseigné
I inquired
et c'est effectivement
and it's actually
parce qu'il a un procès au cul
'Cause he's got a trial on his ass.
de la part d'un certain nombre
by a number
de consommateurs,
consumers,
d'utilisateurs de la crypto-monnaie.
cryptocurrency users.
Surtout d'un investisseur
Especially from an investor
qui avait énormément de Doge
who had a lot of Doge
et qui l'a accusé
and accused him
d'avoir manipulé le cours.
Manipulating the course.
Alors,
So,
ce qui est complètement faux,
which is completely false,
bien sûr.
Of course.
Ce n'est pas du tout le genre de...
That's not the kind of...
Il n'a pas du tout manipulé le cours.
He didn't manipulate the course at all.
Voilà,
There you go.
donc en fait,
So actually,
là, ça y est.
There it is.
Et alors,
And then,
tu sais combien il demande
You know how much he's asking
de match d'intérêt,
game of interest,
Cocos ?
Cocos?
Non.
No.
Allez,
Come on.
dis ça chiffre.
Say that number.
200 millions,
200 million,
je crois.
I think so.
200 millions pour toi ?
200 million for you?
Ouais,
Yeah,
allez,
Come on.
un milliard.
A billion.
250 millions.
250 million.
Alors,
So,
si je ne dis pas de conneries...
If I don't say bullshit...
Je crois que c'était 200 millions
I think it was $200 million.
de mémoire,
of memory,
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Non,
No,
je crois que c'est beaucoup plus que ça.
I think it's a lot more than that.
Ah bon.
Oh, good.
Doge,
procès...
trial...
Autant y aller,
Might as well go,
franchement.
Frankly.
Elon Musk.
En même temps.
At the same time.
258.
258,
je ne sais plus ce que c'est.
I don't know what it is anymore.
258 milliards.
258 billion.
Attention.
Be careful.
Milliards,
Billion,
pardon.
I'm sorry.
258 milliards.
258 billion.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est le mec qui est là,
That's the guy who's here,
il se revoit avec des avocats.
He's meeting with lawyers.
Combien de mal
How much harm
à ton avis ?
What do you think?
500 millions ?
500 million?
C'est comme beaucoup.
It's like a lot.
100 millions.
100 million.
Allez-y,
Go on.
allez-y,
Go ahead.
montez.
Get up.
1 million.
Allez-y,
Go on.
allez-y.
Je crois...
I think...
Comme ça fait beaucoup.
That's a lot.
2 milliards.
2 billion.
Allez-y,
Go on.
putain !
Fuck!
Je vais péter 258 milliards
I'm gonna blow 258 billion
et c'est tout.
And that's it.
Le mec qui gagne le procès
The guy who wins the trial
devient le patron de SpaceX.
becomes the owner of SpaceX.
Ah bah là,
Ah, there.
c'est un groupe de gens.
It's a group of people.
Donc,
So,
258 milliards.
258 billion.
Ils sont 10 ans.
They're 10.
Il y a Extra 80 qui dit
There's Extra 80 saying
c'était le 1er avril.
It was April 1st.
Est-ce que c'était une news
Was it news?
du 1er avril ?
April 1st?
Alors,
So,
je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
une news du 1er avril.
news of April 1.
Peut-être que c'était
Maybe it was
une news du 1er avril,
news of 1 April,
mais moi,
But me,
j'ai dit de mon expérience.
I said my experience.
Clique dessus, mec.
Click on it, man.
Ce qui n'était pas une news,
What wasn't news,
c'était qu'il a bien mis
It was that he put it right
le logo du Dogecoin
the Dogecoin logo
et que le Dogecoin est monté.
And the Dogecoin is up.
Oui.
Yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Rappelons quand même,
Let's remember,
faisons une pause
Let's take a break.
dans ce moment
in this moment
de l'histoire de l'humanité,
the history of humanity,
si tu veux.
If you want.
Ou effectivement...
Or actually...
Non, c'est le 3 avril,
No, it's April 3,
donc ce n'est pas...
So it's not...
L'une des personnes
One of the people
les plus riches au moment
the richest at the moment
est accusée d'avoir manipulé
is accused of manipulating
le cours d'un shitcoin
the course of a shitcoin
avec une tête de chien.
with a dog's head.
C'est une histoire crosse.
It's a story.
Les mecs l'attaquent
Guys attack him.
en justice en classe action.
in court in class action.
Genre, on en est là
Like, we're here.
de l'humanité aujourd'hui.
of humanity today.
Ah oui, non, mais c'est
Oh yes, no, but it's
sur un réseau social
on a social network
avec un petit oiseau
with a small bird
qui a été racheté par ce mec
who was bought by this guy
à 48 milliards de dollars.
$48 billion.
Mais je me dis,
But I'm thinking,
je me mets à la place
I put myself in place
des gars qu'on crée
guys we create
sur cette blague à la base.
on this joke at the base.
Non, mais ils sont contents.
No, but they're happy.
Oui, mais ils sont riches surtout.
Yeah, but they're mostly rich.
C'est-à-dire,
That is,
mais tu vois,
But you see,
il y a un truc,
There's something,
la perte de contrôle est totale.
the loss of control is total.
Tu vois, c'est 258 milliards de dollars.
See, that's $258 billion.
Voilà, alors Thomas,
There, then Thomas,
est-ce que tu penses
Do you think
qu'ils vont gagner ?
That they're gonna win?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai un doute.
I have a doubt.
J'ai un doute aussi.
I have a doubt too.
J'ai un doute, effectivement.
I have a doubt, actually.
Non, mais il ne s'est pas passé que ça.
No, but it didn't just happen.
Effectivement, ça,
Yes, that,
c'est une des grandes nouveautés.
It's one of the great new things.
On peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
de savoir pourquoi il a fait ça.
To know why he did this.
Évidemment, il y a le côté LOL.
Of course, there's the LOL side.
Évidemment, LOL, n'est-ce pas ?
Of course, LOL, right?
Mais est-ce que d'un autre côté...
But on the other hand...
C'est normal si la news
It's normal if the news
la voie datée du 1er avril.
the track dated April 1.
Alors, je ne sais pas, écoute...
So, I don't know, listen...
Oui, mais après,
Yeah, but then,
si tu regardes sur le 3 avril...
If you look at April 3rd...
Non, après, il y a un bout de temps.
No, after that, a while ago.
Il y a un mec...
There's a guy...
Il y a 8 jours, il y a 8 jours.
Eight days ago, eight days ago.
Ah non, il y a un truc de 2022, d'accord.
Oh, no, there's a 2022 thing, okay.
Non, non, oui,
No, no, yes,
ça fait un bout de temps que ça traîne.
It's been hanging out for a while.
Il y a un mec qui a vraiment
There's a guy who really has
attaqué en justice
tried
et je pense qu'effectivement,
And I think that actually,
ils se sont transformés
they've changed
en cassation.
in cassation.
En fait, il a été énervé,
Actually, he was pissed off,
c'est pour ça qu'il a mis le truc.
That's why he put the thing on.
Il a fait chier et tout.
He pissed off and everything.
Bing, il a mis le...
Bing, he put the...
Après, ça ne mettra qu'à moitié,
After that, it'll only take half,
si tu veux,
If you want,
qu'on découvre dans pas longtemps
that we discover in not long
qu'il avait un énorme stock
that he had a huge stock
de Dogecoin
of Dogecoin
et qu'il s'est fait 20%
and that it was 20%
sur une énorme somme au passage.
on a huge sum in passing.
Parce que rappelons
Because remember
qu'il a besoin de beaucoup d'argent
that he needs a lot of money
pour rembourser ses crédits Twitter.
to repay his Twitter credits.
C'est clair.
That's clear.
Qui a des intérêts courts.
Who has short interests.
Alors, il y a d'autres news, n'est-ce pas ?
So there's more news, isn't there?
Alors, je vais vous raconter.
Then I'll tell you.
Je vais commencer par une des meilleures,
I'll start with one of the best,
probablement,
probably,
où on fait l'inverse.
where we do the opposite.
Voilà.
There.
On va commencer par une autre.
Let's start with another one.
Il y a eu un nouveau petit bug.
There was a new little bug.
Alors, vous savez,
So, you know,
depuis que la quasi-totalité
since almost all
de l'équipe technique de Twitter
Twitter technical team
a été virée,
was fired,
il reste très peu de personnes
very few people remain
et il y a des bugs
and there are bugs
qui arrivent tous les jours.
who arrive every day.
Là, c'était un bug
That was a bug.
qui a passé sur les circles.
who passed on the circles.
Les circles,
Circles,
c'est une espèce de groupe
It's kind of a group.
propre à Twitter
specific to Twitter
où tu peux envoyer des messages
where you can send messages
qui sont limités à ton groupe,
which are limited to your group,
ton cercle de personnes,
your circle of people,
effectivement.
Yes.
Eh bien, ça ne fonctionnait plus.
Well, it didn't work anymore.
Donc, tous les messages,
So, all the messages,
tout le monde pouvait les lire.
Everyone could read them.
Alors, c'est un peu gênant.
So it's a little awkward.
Je ne sais pas si ça a été corrigé
I don't know if it's been fixed.
au moment où je vous parle,
as I speak to you,
mais vous le verrez bien.
But you'll see it.
Deuxième chose,
Second thing,
le New York Times avait fait remarquer
the New York Times had noted
sur Twitter
on Twitter
qu'Elon Musk pouvait se brosser
that Elon Musk could brush himself
quand il se concernait
when it concerned
les 1000 dollars par mois
$1000 per month
demandés aux entreprises.
to companies.
Sauf qu'il y a un autre mec
Except there's another guy.
qui l'a pris.
who took it.
Aux entreprises,
To businesses,
alors ça, je ne sais pas.
I don't know.
Donc, voilà,
So, here we go,
en gros,
basically,
tu as ton Twitter blue
you have your Twitter blue
à 8 dollars par mois,
$8 per month,
mais pour les grosses entreprises
but for large companies
qui ont plus,
who have more,
je ne sais pas combien,
I don't know how much,
c'est 1200 dollars.
It's $1200.
C'est 1200 balles par mois,
It's 1200 bullets a month,
un truc comme ça.
Something like that.
Donc, le New York Times
So, the New York Times
m'a dit,
told me,
cher Elon Musk,
Dear Elon Musk,
tu peux te brosser
You can brush yourself
pour qu'on te fie 1000 dollars
so we can trust you for $1,000.
par mois
per month
pour avoir une coche bleue
to have a blue tick
pour une certification
for certification
que nous avions déjà.
that we already had.
Et Elon Musk a répondu,
And Elon Musk answered,
il a fait,
He did,
OK, pas de souci,
Okay, don't worry,
on vous l'a retiré.
We took it away from you.
Et il l'a retiré dans l'instant.
And he took it away in the moment.
C'est quelqu'un de joueur.
He's a player.
Mais la meilleure news de la semaine,
But the best news of the week,
probablement,
probably,
parce que toutes les semaines,
Because every week,
il y a des nouveautés,
There are new things,
et celle-là,
and this one,
c'est mon préféré.
It's my favorite.
Pour une raison...
For a reason...
Je n'ai pas compris,
I don't understand.
il a changé son nom
He changed his name.
sur Twitter en ce moment.
on Twitter right now.
Je n'ai pas capté la référence.
I didn't get the reference.
Alors, je ne sais pas,
So, I don't know,
mais là,
But here,
je vous parlais d'autre chose.
I was talking to you about something else.
Vous savez que les locaux
You know that the premises
de Twitter à San Francisco,
Twitter in San Francisco,
qui sont donc loués
which are therefore rented
pour la modique somme
for the modest sum
de 3,4 millions de dollars
$3.4 million
par mois,
per month,
a priori,
ce qui est une certaine somme.
which is a certain sum.
Donc, ils ont un énorme logo
So they have a huge logo
Twitter.
Ah oui !
Oh, yes!
De haut en bas,
From top to bottom,
effectivement.
Yes.
Et comme,
And like,
une fois de plus,
once again,
Elon Musk est quelqu'un de joueur,
Elon Musk is a player,
il a choisi
he chose
de retirer le W du Twitter,
remove the W from Twitter,
ce qui fait Titor,
which makes Titor,
soit nichon en anglais.
either in English.
Ah oui !
Oh, yes!
Ce qui fait que le nouveau
This makes the new
siège social de Twitter,
Twitter headquarters,
désormais,
Now,
s'appelle Titor.
It's called Titor.
Et le propriétaire
And the owner
n'était pas d'accord.
I disagreed.
Le propriétaire n'était pas d'accord
The owner disagreed
en disant or.
by saying gold.
Déjà,
Already,
probablement parce qu'a priori,
probably because a priori,
il a quelques mois
He's a few months old.
de loyer de retard,
late rent,
il doit quelques millions,
He owes a few million,
Elon Musk doit quelques millions,
Elon Musk owes a few million,
enfin Twitter doit quelques millions
finally Twitter owes a few million
au propriétaire.
the owner.
Et Elon Musk a fait
And Elon Musk did
ah ok, d'accord.
Okay, okay.
Parce qu'en gros,
Because basically,
le propriétaire a dit
the owner said
oui,
Yes,
vous n'avez pas le droit
you have no right
et tout,
and all,
le logo de la société
the company logo
doit être comme ça
must be like this.
et tout,
and all,
ça fait partie du contrat de bail,
It's part of the lease,
etc.
Vous n'avez pas le droit
You have no right
de le changer,
to change it,
vous n'avez pas le droit
you have no right
de retirer le logo Twitter,
remove the Twitter logo,
parce qu'il avait mis
because he had put
une sorte de carton dessus
a kind of cardboard on it
et tout.
and everything.
Et donc Elon Musk a fait
And so Elon Musk did
ah effectivement,
ah indeed,
vous avez raison,
You're right,
veuillez nous excuser.
Excuse us.
Donc il a repeint...
So he repainted...
Il a repeint le W
He painted the W.
dans la couleur de fond du truc,
in the background color of the thing,
si tu veux,
If you want,
pour que ça fasse
to make it work
exactement la même chose.
Exactly the same thing.
Du coup,
So,
on reste sur le Titor en question.
We stay on the Titor in question.
Je veux dire,
I mean,
on est à un niveau,
We're on one level,
on est à un niveau de truc.
We're at something.
C'est drôle,
That's funny.
c'est drôle.
It's funny.
Il se passe des choses.
Things are happening.
Non mais,
No, but,
il s'est acheté un jouet.
He bought himself a toy.
Oui,
Yes,
non mais oui,
No, but yes,
après il faut se faire plaisir.
Then you have to be happy.
C'est un jouet.
It's a toy.
Donc il casse les couilles
So he breaks his balls.
de tout le monde
of everyone
et ça l'amuse.
And it amuses him.
J'aurais 50 milliards de dollars
I'd have $50 billion.
achetés par les fenêtres,
purchased through windows,
je pourrais casser les couilles
I could break my balls.
de la moitié de la planète.
half the planet.
Est-ce que je le ferais ?
Would I?
Je ne le ferais pas,
I wouldn't,
ça se discute.
We're having a little discussion.
Je ferais peut-être différemment.
Maybe I would do something different.
On sait très bien
We know very well
que tu le ferais.
you would.
Bonjour.
Hello.
Je ferais peut-être autrement
Maybe I wouldn't.
quand même avec 50 milliards.
Still with 50 billion.
Mais effectivement,
But actually,
rappelons que c'est ce mec-là
Let's remember this guy.
qui est censé nous envoyer sur Mars.
Which is supposed to send us to Mars.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'imagine,
I guess,
j'ai une petite pensée,
I have a little thought,
imaginons qu'il arrive
Let's imagine he's coming.
à aller là-bas
to go there
avec une centaine de personnes
with about 100 people
et imaginons qu'il y soit aussi.
And let's imagine he's there too.
Il n'a jamais dit
He never said
qu'il irait lui-même.
He would go himself.
Il a dit qu'il voulait
He said he wanted to
envoyer du monde là-bas.
send people over there.
Il n'a pas dit
He didn't say
qu'il irait sur Mars.
He'd go to Mars.
Il est pas cool.
He's not cool.
Il est cher sur Mars.
It's expensive on Mars.
Mais imaginez,
But imagine,
tu es coincé sur Mars
You're stuck on Mars.
avec ce mec-là en patron.
with that guy as his boss.
Quel enfer !
Hell!
Quel putain d'enfer !
What a hell!
Je pense qu'au bout d'un mois,
I think after a month,
il meurt.
He dies.
Surtout s'il te vire.
Especially if he fire you.
Ah oui.
Oh, yes.
T'es viré !
You're fired!
Tu te caches !
You're hiding!
Richard de la station spatiale !
Richard from the space station!
You're fire !
You're fire!
Tiens,
Here.
30 minutes d'oxygène,
30 minutes of oxygen,
ne fais pas chier !
Don't fuck with me!
Regarde ce caillou.
Look at that rock.
C'est là où tous les mecs
That's where all the guys are.
qui se sont virés
who got fired
vont derrière le caillou.
Go behind the rock.
Lequel ?
Which one?
Le plus gros ?
The biggest one?
C'est incroyable.
That's amazing.
Bon, bref.
Anyway.
Ok, donc voilà,
Okay, so here we go,
on en est là aujourd'hui.
We're here today.
C'était les news de la semaine
It was the weekly news.
sur Twitter.
on Twitter.
C'était classe !
It was classy!
Évidemment,
Of course,
il y a une grande nouvelle.
There's great news.
Merci,
Thank you.
j'en pense qu'on peut
I think we can.
à Twitter des news.
Twitter news.
Non, c'est terminé.
No, it's over.
C'est terminé.
It's over.
C'est plus deux news
It's not two more news.
par épisode.
by episode.
C'est grosse news quand même.
It's big news anyway.
Allez,
Come on.
je fais une grosse news.
I'm doing a big news.
Non, c'était la mienne.
No, it was mine.
Attention,
Be careful.
c'est Captain Weib.
It's Captain Weib.
Bon,
All right,
on va passer
We're gonna come by.
en Quick and Dirty,
in Quick and Dirty,
effectivement.
Yes.
J'ai eu mon compte
I got my account.
Firefly.
Je suis bêta-testeur
I'm a beta-tester
pour Firefly.
For Firefly.
C'est quoi ?
What is it?
C'est l'IA générative
This is the general AI
d'Adobe.
from Adobe.
Il fait toutes les IA.
He makes all the AIs.
Il est sur la brèche,
He's on the breach,
Captain Weib.
Et est-ce que vous voulez
And do you want
la voir en direct ?
See her live?
Les gens ne vont pas
People don't go
vraiment le voir.
Really see him.
Tu peux mettre
You can put
un truc.
Something.
Je vais vous connecter.
I'll connect you.
En réalité,
In reality,
pour l'instant,
For now,
tu as assez peu
You've got little
de fonctions.
of functions.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Non, je ne dirais pas
No, I wouldn't say
que ça ne sert à rien.
It's no use.
Je dirais que c'est intéressant
I'd say it's interesting.
de voir quoi éventuellement
to see what might happen
on va avoir à faire.
We're gonna have to.
Explique ce que c'est
Explain what it is
que Firefly.
than Firefly.
C'est une série de fonctions.
It's a series of functions.
C'est dans le cadre
It's in the frame
du programme Sensei.
of the Sensei programme.
Sensei comme maître,
Sensei as master,
comme master.
Master's degree.
Sensei.
D'Adobe qui va permettre
From Adobe that will allow
de racheter de l'IA
to buy AI
dans tous les produits Adobe.
in all Adobe products.
Et quand je dis tous les produits,
And when I say all the products,
c'est vraiment tous les produits.
It's really all products.
C'est-à-dire que quand tu feras
That is, when you do
une vidéo, par exemple,
a video, for example,
tu pourras dire,
You can say,
plutôt que d'aller te faire chier
I don't want to fuck you.
avec ta souris
with your mouse
et d'ouvrir quelqu'un
and open someone
sur ta vidéo sur After Effects,
on your video of After Effects,
tu lui diras à ton AIIA.
You'll tell him to your AIIA.
Tu t'apprends le langage naturel.
You learn natural language.
Voilà, tu lui diras.
There, you'll tell him.
Tu diras à ton AIIA.
You'll tell your AIIA.
Voilà, tu lui diras.
There, you'll tell him.
Eh bien, découpe-moi
Well, cut me out.
la personne à l'avant
the person at the front
pour le mettre en premier plan
to put it in the forefront
que j'ai un calque
that I have a layer
pour pouvoir travailler le truc.
So you can work the thing.
Et a priori,
And a priori,
le truc te le fera.
The thing will.
Alors, pour l'instant,
So for now,
on n'a pas beaucoup d'options
We don't have many options.
sur la bêta version.
on the beta version.
Mais si tu es bêta-testeur
But if you're beta-tester
comme moi,
Like me,
tu vas pouvoir tester
You'll be able to test
le texte tout image,
text any image,
donc à savoir que tu as
so to know you have
la galerie.
The gallery.
En gros, c'est mi-journée.
Basically, it's half-day.
C'est mi-journée.
It's half-day.
Alors, est-ce que tu peux,
So, can you,
pas tout à fait,
Not quite,
est-ce que tu as
Do you have
une petite différence ?
A little difference?
Donnez-moi quelque chose,
Give me something,
générez-moi une image, les amis.
Get me an image, friends.
Allez.
Come on.
Mais c'est surtout pas ça,
But it's not that.
c'est ce que tu as montré
That's what you showed.
tout à l'heure.
Later.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
on ne peut pas encore
we can't yet
les tester pour l'instant.
Test them for now.
Mais ça, on en a déjà parlé
But we've already talked about this.
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Ah, d'accord.
All right.
Je ne sais pas, vas-y.
I don't know, go ahead.
Un hibou qui mange du chocolat
An owl eating chocolate
avec Emmanuel Macron.
with Emmanuel Macron.
Voilà, en train de chier.
There, shitting.
Non, alors attention,
No, so be careful,
il n'y aura pas de personnage public.
There will be no public figures.
Il est très, très, très,
He's very, very, very,
très limité en termes de...
Very limited in terms of...
Ah, ok.
Ah, okay.
All, ça, je peux le mettre.
All right, I can put it on.
Un hibou, oui.
An owl, yes.
Un hibou en train de chier
A shitty owl
une licorne.
Unicorn.
Alors, chier, ça ne passera pas.
Then shit, it won't pass.
Ok, un hibou en train
Okay, a train owl.
de régurgiter une licorne
to regurgitate a unicorn
par la becque.
By the beak.
Qui mange une plaquette,
Who eats a blister,
qui mange du chocolat
eating chocolate
avec une licorne.
with a unicorn.
Eating chocolate.
Non, moi, je veux qu'il...
No, I want him to...
Non, un hibou qui mange...
No, an owl eating...
Attends, moi, je veux un hibou
Wait, I want an owl.
qui mange une licorne.
Who eats a unicorn.
Ta gueule.
Shut up.
Une licorne.
Unicorn.
Ça ne passera pas.
It won't pass.
Il est assez limité.
He's pretty limited.
Il peut quand même
He can still
manger une licorne.
eat a unicorn.
Tu peux lui demander.
You can ask her.
En fait, c'est mid-journey,
Actually, it's mid-journey,
ton truc.
Your thing.
Comme mid-journey,
Like mid-journey,
il va te créer quatre images.
He's gonna create four images for you.
Il y a des petites différences.
There are small differences.
Déjà, c'est un peu plus bien.
Already, it's a little better.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
C'est vraiment...
It's really...
C'est extrêmement dérangeant.
It's extremely disturbing.
On a une image là
We got a picture here.
qui est quand même...
Who's still...
Il n'y a pas de hibou, là.
There's no owl here.
Si.
Yes.
De quoi ?
About what?
C'est une sorte de hibou.
It's some kind of owl.
Non, il n'y a pas de hibou.
No, there's no owl.
Si, le mec à gauche.
Yeah, the guy on the left.
C'est un espèce de hibou
It's a kind of owl.
avec la licorne.
with unicorn.
C'est une sorte de chose.
It's some sort of thing.
Il n'a pas compris
He didn't understand.
ce que tu lui demandais.
What you asked her.
Il n'a pas compris.
He didn't understand.
Pourquoi il y a un caca ?
Why is there a poop?
Ah non, c'est du chocolat.
No, it's chocolate.
Autant pour moi.
So much for me.
Donc ça, c'est extrêmement dérangeant.
So this is extremely disturbing.
Cette image est extrêmement dérangeante.
This image is extremely disturbing.
Quand tu l'as écrit, ton hibou ?
When you wrote your owl?
H-O-W-L ?
H-O-W-L?
Ah, voilà.
There you go.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
Pourquoi ?
Why?
Il n'y a pas de H.
There's no H.
C'est O-W-L.
It's O-W-L.
Ah, merde.
Damn it.
Autant pour moi.
So much for me.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
D'accord.
Okay.
Hop.
Je refais donc.
I'll do it again.
Je régénère ce truc.
I'm regenerating this thing.
Ça devrait être mieux.
That should be better.
Effectivement.
Indeed.
Donc là, on est sur le côté artistique.
So here we are on the artistic side.
Voilà.
There.
Pourquoi maintenant, il y a un hibou ?
Why now is there an owl?
Voilà.
There.
Oh, c'est mignon.
Oh, that's cute.
Le résultat est quand même pas mal.
The result is still pretty good.
La licorne, par contre, là, on n'a pas.
The unicorn, on the other hand, we don't have.
Si, alors là, il y a la licorne ici.
So there's the unicorn here.
Sur l'autre...
On the other...
Non, là, il y en a...
No, there are...
Ah, si.
Oh, yes.
Voilà, mais ce qui est intéressant...
That's it, but what's interesting...
Le hibou est une licorne.
The owl is a unicorn.
L'IA est rapide.
AI is fast.
Mais ce qui est intéressant avec Firefly,
But what's interesting with Firefly,
c'est ce qui va venir, là.
That's what's coming.
Ça, c'est encore pas...
That's not yet...
La dernière est bien.
The last one is good.
Alors, attends.
So wait.
On a quand même, parce que je le dis,
We still have, because I say,
parce que là, on a accès à tout.
Because now we have access to everything.
Tu peux redéfinir, par exemple,
You can redefine, for example,
si tu veux un format téléphone
if you want a phone format
pour travailler sur un truc de téléphone portable,
to work on a cell phone thing,
eh bien, tu peux lui dire simplement
Well, you can just tell her.
fais-moi un format portrait ou un square.
Give me a portrait format or a square.
Tiens, non, ça, c'est un carré.
That's a square.
Et t'es pas pour le print ?
And you're not for the print?
Genre un mètre sur deux, ou un truc comme ça ?
Like a meter out of two, or something?
Non, mais alors, par contre,
No, but then, on the other hand,
tu peux les avoir en haute résolution,
You can have them in high resolution,
ce qui n'est pas le cas de mid-journée,
which is not the case of midday,
sauf si je me trompe.
Unless I'm wrong.
Donc, je pense que tu peux les télécharger
So, I think you can download them.
peut-être en 300 des pays.
Maybe 300 of the countries.
Il y a ces deux modèles qui me disent Glory Hall.
There are these two models that tell me Glory Hall.
Ah ouais, celui-là est particulièrement malsain
Oh yeah, this one's particularly unhealthy.
en bas à droite.
bottom right.
Celui-là est assez...
This one's enough...
Celui-là est très, très malsain.
This one is very, very unhealthy.
Il est dégât.
It's damaged.
On dirait des Furby, quoi.
Looks like Furbys.
Effectivement.
Indeed.
Après, tu as différents styles
Then you have different styles
que tu peux choisir.
that you can choose.
Tu as des filtres un peu comme sur Instagram.
You have filters a little like on Instagram.
Oui, mais...
Yes, but...
Tu peux lui dire...
You can tell her...
Moi, je vous défie comme d'arriver
I challenge you like coming
à avoir le truc que vous imaginez réellement.
to have the thing you really imagine.
Alors, justement, Quaco,
So, exactly, Quaco,
sur la prochaine version de FlowerFact,
on the next version of FlowerFact,
tu pourras avoir...
You can have...
C'est là où ça va être différent
That's where it's gonna be different.
parce que tu auras du contrôle dessus.
Because you'll have control over it.
Oui.
Yes.
En tout cas, la façon dont c'est vendu, c'est ça.
Anyway, the way it's sold is that.
C'est-à-dire que tu pourras toi-même
That is, you can do it yourself.
faire tes propres dessins,
making your own drawings,
les mettre dessus,
Put them on,
modifier la taille, etc.
change the size, etc.
Normalement, ça devrait être...
Normally, it should be...
Là, c'est juste des propositions...
These are just proposals...
Voilà.
There.
Il n'y a aucun contrôle dessus.
There's no control on it.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
on y a accès au bêta.
We have access to the beta.
C'est-à-dire que ce truc fonctionne véritablement.
That is, this thing really works.
Ce n'est pas juste un effet de manche.
It's not just a handle effect.
En tout cas, ce n'est pas intégré dans Photoshop.
In any case, it is not integrated into Photoshop.
Pour le moment, c'est sur un site web.
For now, it's on a website.
Non, pas encore.
No, not yet.
C'est sur un site web, effectivement.
It's on a website, actually.
La question que je peux poser au Capitaine Web tout à l'heure,
The question I can ask Captain Web earlier,
c'est est-ce que Firefly va être intégré
is that Firefly will be integrated
dans la suite Adobe
in the Adobe suite
que moi, j'ai, par exemple, qu'on achète ?
that I, for example, have to buy?
Ou est-ce qu'il va falloir l'acheter à côté ?
Or are we gonna have to buy it next door?
On ne sait pas.
We don't know.
On ne sait pas encore.
We don't know yet.
Je pense que...
I think...
Alors, comme étant donné que c'est basé sur Adobe Stock,
So, since it's based on Adobe Stock,
donc sur la banque d'images d'Adobe...
So on Adobe's image bank...
Qui est énorme.
Which is huge.
Qui est censée...
Who's supposed to...
Oui, qui est énorme.
Yes, which is huge.
Qui est censée payer les utilisateurs
Who is supposed to pay the users
et que normalement,
and that normally,
la banque d'images d'Adobe,
Adobe's image bank,
c'est un paiement en plus de l'abonnement.
It's a payment in addition to the subscription.
Moi, je pense qu'on va se retrouver
I think we'll meet again.
avec un truc qui va être payant.
with something that'll pay off.
Même si c'est 5 euros par mois,
Even if it's five euros a month,
ça m'étonnerait fort qu'il soit...
I don't think he'd be...
Ça respectera le copyright.
It will respect copyright.
Ça respectera le copyright, effectivement.
It will respect copyright, indeed.
C'est basé sur...
It's based on...
Oui, parce qu'il y a ça.
Yeah, because there's this.
Alors, est-ce que BN s'est pris aussi en considération ?
So, did BN take into account itself?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Je pense que c'est juste Adobe Stock.
I think it's just Adobe Stock.
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Ils n'ont pas non plus détaillé beaucoup.
Nor have they detailed much.
Donc, quand tu es bêta-testeur,
So, when you're a beta-tester,
tu as accès à ça, effectivement.
You have access to that, actually.
Et après, tu as aussi une autre option
And then you also have another option.
qui est, en dehors du texte ou image,
which is, apart from the text or image,
qui est le texte effect,
which is the effective text,
donc où tu tapes du texte
So where you type text
et tu lui dis de mettre une texture par-dessus.
And you tell him to put a texture over it.
Ça, c'est pas mal,
That's not bad.
est-ce que tu peux changer les fontes ?
Can you change the fonts?
Tu peux choisir tes propres typos, etc.
You can choose your own typos, etc.
Vas-y, fais voir ça, teste.
Come on, let's see it, test it.
Alors, par exemple, je vais mettre...
So, for example, I'm gonna put...
Alors, on ne peut pas...
So we can't...
Bizarrement, ce que tu dis,
Strangely, what you're saying,
tu donnes un texte...
You give a text...
Oui.
Yes.
Mais lui, Apéro du Capitaine.
But he's the Captain's Apero.
Tu peux modifier les fontes, là.
You can change the fonts right now.
Changer les fontes.
Change the fonts.
Alors, là, tu peux mettre le texte.
So now you can put the text on.
Donc, tu mets Apéro du Capitaine.
So you're putting the Captain's Apéro on.
Avec un E, avec un E, s'il te plaît.
With an E, with an E, please.
Non, je suis pression que...
No, I'm pressured that...
Justement, on s'en fout.
That's why we don't care.
Testons-le.
Let's test it.
Je ne sais pas, qu'est-ce qu'il y a en même temps ?
I don't know, what is it at the same time?
Je ne vois rien,
I can't see anything,
parce que je n'ai plus de lunettes,
Because I don't have glasses anymore,
Apéro du Capitaine, c'est bon.
Captain's Apero, it's okay.
Et là, à côté,
And there, next door,
tu décris ce que tu veux
you describe what you want
comme type de texte.
as a type of text.
Donc, par exemple, tu dis...
So, for example, you say...
Néon.
Neon.
Aussi, tu mets 100 sérives, sérives...
Also, you put 100 serives, serives...
Effect.
Yes.
Tu peux faire ça ou pas ?
Can you do that or not?
Après, tu peux choisir
Then you can choose
ta police de caractère.
Your character font.
Ah, voilà.
There you go.
Donc, Néon Effect...
So, Neon Effect...
En Comic 100 MS.
In Comic 100 MS.
Comic 100 MS.
Chocolate.
Hop, voilà.
Hop, there you go.
Et après, tu choisis
And then you choose
ta police de caractère.
Your character font.
Il va te créer, voilà.
He'll create you.
Et après, là, tu as accès
And then you have access.
à différentes police de caractère.
different fonts.
Néon, Chocolate,
Neon, Chocolate,
ça va être dégueulasse.
It's gonna be gross.
C'est dégueulasse, ouais.
It's disgusting, yeah.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ça l'est, Captain.
It is, Captain.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est complètement dégueulasse.
This is gross.
Alors, il est un peu long.
So it's a little long.
Ah non, Néon Chocolate, moi, je...
Oh no, Neon Chocolate, me, I...
D'abord, c'est dégueulasse.
First, it's gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Raphaël, vous êtes vraiment...
Raphael, you really are...
Je vous dirais des Twix.
I'll tell you some Twix.
Tu m'as fait un truc dégueulasse.
You did something gross to me.
T'as vraiment un goût de chiotte.
You really taste like a toilet.
Ok, Néon, Néon Effect.
Okay, Neon, Neon Effect.
Alors, je retire le Chocolate.
So I'm removing the Chocolate.
Voilà.
There.
Et donc, en gros,
So, basically,
ça te crée,
It creates you,
avec la police de caractère choisie,
with the chosen font,
le texte que tu as choisi.
the text you chose.
Et après, ça lui applique dessus
And then it applies to him.
une texture qui, donc,
a texture which, therefore,
est originale,
is original,
puisqu'elle est faite...
Since it's made...
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
En fait, c'est pas Néon Effect,
Actually, it's not Neon Effect,
c'est qu'il faut...
It's just...
C'est quoi, là ?
What's this?
C'est Néon Style, je pense.
It's Neon Style, I think.
Je pense pas que ça change grand-chose.
I don't think that makes much difference.
Là, on dira pas des Néons, ton truc.
We're not gonna say Neon, your thing.
Non, mais je vois ce que tu veux dire.
No, but I know what you mean.
Ce que tu veux, c'est des Néons.
What you want is Neon.
C'est encore différent.
It's still different.
Là, ça applique une texture
There it applies a texture
sur le texte.
the text.
C'est pas...
It's not...
C'est un chier, Captain Wayne !
It's a shit, Captain Wayne!
C'est de la merde.
It's shit.
Si tu dis...
If you say...
Une texture, dans ce cas,
A texture, in this case,
tu mets une texture.
You put on a texture.
Lama four,
Lama oven,
voilà, une fourrure de lama,
Here, a llama fur,
et bien, il va te...
Well, he's gonna...
Normalement, il va te mettre
He'll normally put you on.
une fourrure de lama par-dessus.
A llama fur over it.
Si ça marche,
If it works,
s'il comprend ce que je veux.
If he understands what I want.
Il va peut-être un lama au four.
Maybe he's going to a lama in the oven.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est ça, ton lama ?
Is that your llama?
OK.
Okay.
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
on est juste au tout début du truc.
We're just at the beginning of the thing.
Oui.
Yes.
Mais c'est assez intéressant
But it's pretty interesting.
et j'attends avec impatience
and I look forward to
qu'on ait accès à d'autres choses.
we have access to other things.
OK.
Okay.
Merci, Captain Webb.
Thank you, Captain Webb.
Alors, la suite.
So, the rest.
Quelques petites news en plus,
A few little more news,
vite fait.
Quickly.
Allez, on termine
Come on, let's finish.
sur trois choses rapides.
on three quick things.
Le 3, c'est terminé.
Three is over.
C'est terminé.
It's over.
Donc, l'exposition du jeu vidéo
So, the video game exhibition
qui avait lieu à Los Angeles
held in Los Angeles
tous les ans
Annually
et qui était très mal en point
and who was very bad
ces dernières années
in recent years
a été officiellement annulée
has been officially cancelled
aussi bien pour le versant
as well for the slope
donc, voilà,
So, here you go,
Real Life
que pour une version numérique
only for a digital version
éventuelle.
possible.
Donc, désormais,
So now,
il va falloir se contenter
We'll have to settle down.
beaucoup de...
A lot of...
Il va falloir se contenter
We'll have to settle down.
de la période du Capitaine.
of the Captain's period.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
C'est ouf, quand même.
It's crazy, though.
Versant Gétorix.
Pouring Getorix.
Ouais, mais il y avait eu
Yeah, but there was.
donc,
So,
il y avait eu
There had been
PlayStation qui avait annulé,
PlayStation that had canceled,
Nintendo qui avait annulé,
Nintendo who canceled,
Ubisoft qui avait annulé.
Ubisoft canceled.
Donc, clairement,
So clearly,
si tu veux,
If you want,
il y avait toutes les grosses annonces,
There were all the big ads,
toutes les grosses conférences
all major conferences
qui avaient lieu typiquement
which typically took place
à Le 3.
to 3.
Pourtant, nous,
Yet we,
on avait maintenu
we had maintained
notre participation.
our participation.
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
bizarrement, je ne sais pas,
Strangely, I don't know,
ça n'a pas suffi,
That wasn't enough,
étrangement.
Strangely.
Non, parce qu'on n'était pas là
No, because we weren't there.
ce moment qu'ils ont annulé.
the moment they canceled.
Ouais.
Yeah.
Donc, ce qui fait que...
So, what makes...
Alors, vous ne le connaissez pas,
So you don't know him,
Geoff Knight,
Kate Lay,
je ne sais pas comment ça se prononce,
I don't know how it's pronounced,
qui est aujourd'hui
which is today
l'homme de la situation
the man of the situation
puisqu'il avait créé
since he had created
des sortes de conférences
kinds of conferences
qui remplacent.
which replace.
Voilà, vous ne le connaissez pas.
There, you don't know him.
En gros,
Basically,
il y a trois gros événements
There are three big events
aujourd'hui qui restent,
which remain today,
à savoir le Summer Game Fest,
the Summer Game Fest,
la soirée d'ouverture
the opening evening
de la Gamescom
Gamescom
et les Game Awards.
and the Game Awards.
Et c'est lui désormais
And it's him now.
qui contrôle tout ça.
Who controls all this.
Donc, ça veut dire
So that means
qu'il y a une seule personne
that there is only one person
qui contrôle un peu ça.
Who controls this a little bit.
Et après,
And then,
chaque éditeur de son côté
each editor on his side
a ses propres événements.
has its own events.
Il y a un monopole
There's a monopoly
sur les salons.
on the lounges.
Voilà, Géhoff.
There you go, Géhoff.
Merci.
Thanks.
Geoff, Geoff.
Ah oui, pas Géhoff.
Oh, yes, not Gehoff.
Autant pour moi,
So much for me,
Monsieur Zee.
Mr. Zee.
Geoff, oui.
Geoff, yes.
Geoff, Kyle.
Et comment tu prononces
And how you pronounce
son pétain de nom de famille ?
his last name tin?
Geoff, Geoff.
Voilà, merci.
There, thank you.
En gros, c'est...
Basically, it's...
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que tu peux réexpliquer
Can you explain again?
cette news
this news
en une phrase simple ?
in a simple sentence?
Ouais, les salons,
Yeah, living rooms,
ça ne va pas fort en ce moment,
It's not going well right now,
mais il y a un mec
But there's a guy.
qui a racheté
who bought
tous les autres salons
all other lounges
qui restent.
that remain.
Il s'appelle Geoff.
His name is Geoff.
Et Captain Moble
And Captain Moble
le prononce très mal.
It's very bad.
Geoffroy.
Le suivant.
Next one.
Geoffroy, nous dit
Geoffroy, tells us
Permapéper.
Permapéer.
Geoffroy, Geoffroy.
Kili.
Toi, on voit bien
You can see.
que tu n'as pas utilisé...
that you didn't use...
Ah, lalalalalalalala.
Ah, lallalalalalalala.
Tu n'as pas utilisé
You didn't use it.
ChatGPT pour faire cette news.
ChatGPT to do this news.
Non, celle-là,
No, this one,
je n'ai pas utilisé
I didn't use
ChatGPT, effectivement.
ChatGPT, actually.
Donc, il a la même mise
So, he's got the same thing.
sur les rendez-vous
on appointments
majeurs du jeu vidéo
video game majors
désormais.
Now.
Geoff Kili, il te dit.
Geoff Kili, he tells you.
Kili, Kili, Kili.
Geoff Kili.
OK.
Okay.
Ouais, OK, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Geoff Kili.
Oui, OK, Geoff Kili.
Yeah, okay, Geoff Kili.
D'accord, OK.
Okay, okay.
Vous voulez faire du ski ou pas ?
Do you want to ski or not?
Ah, ah, ah, ah, ah.
Ah, tous les jeunes,
Ah, all young people,
ils n'ont pas compris.
They didn't understand.
Non, mais vous voulez.
No, but you want to.
Ah, oui, nous suivons,
Ah, yes, we follow,
c'est bon.
It's okay.
Il y a Nintendo Direct,
There's Nintendo Direct,
etc., on s'en a.
And so on.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Le PSVR 2 marche
PSVR 2 works
beaucoup moins bien
much less well
que ce que Sony
that Sony
aurait prévu.
would have planned.
Ah bon, surprise !
Surprise!
Ils auraient prévu
They would have planned
d'en vendre un million
to sell one million
et en réalité,
and in reality,
ils en ont vendu
they sold them.
un peu plus de 250 000.
A little over 250,000.
Oh, c'est quand même un cas !
Oh, it's still a case!
Ce qui n'est quand même
Which is still not
pas très bon,
not very good,
mais qui en même temps
but who at the same time
n'est pas si autonome que ça
isn't that autonomous.
puisque déjà,
since already,
ça a été très mal marketé.
It's been very bad marketing.
Et ensuite, le line-up,
And then the line-up,
en fait, c'est que des jeux
Actually, it's just games.
qui soit existaient déjà
existing
et qui, donc,
and who, therefore,
tu as sur d'autres plateformes.
You have on other platforms.
Donc, voilà.
So that's it.
Sans compter qu'il n'y a pas
Not to mention that there is no
de rétrocompatibilité
retrocompatibility
avec le PSVR.
with the PSVR.
Ah, attendez,
Ah, wait,
je crois que Manox
I think Manox
a un commentaire à faire.
has a comment to make.
Merci.
Thanks.
On en a vraiment la même.
We really have the same one.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Et donc, effectivement,
And so, actually,
pour l'avoir acheté,
for buying it,
pour l'instant,
For now,
c'est un peu décevant.
It's a little disappointing.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Ah, t'as acheté cette merde ?
Ah, did you buy that shit?
Je l'ai acheté.
I bought it.
Putain, ton bilan carbone,
Your fucking carbon balance,
t'es encore persuadé
you're still convinced
qu'il est bon.
He's good.
Attends, attendez,
Wait, wait,
Manox me fait signe,
Manox's waving to me,
il a quelque chose
He has something.
Merci Manox.
Thanks Manox.
C'était important.
It was important.
C'est la dernière news, là,
This is the last news there,
c'est bon ?
Is it okay?
C'est la dernière news.
This is the last news.
Où serez-vous le 17 avril ?
Where will you be on April 17?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
C'est la semaine prochaine ?
Is it next week?
Je ne sais pas.
I don't know.
Au milieu de la nuit.
In the middle of the night.
Ah, en train de dormir
Ah, sleeping
comme un con.
Like a jerk.
Ah bon ?
Right?
C'est pas bon, oui.
It's not good, yes.
Très sûrement.
Probably.
Possiblement.
Maybe.
Attention.
Be careful.
Devant la télé.
In front of the TV.
Possiblement.
Maybe.
Vous serez possiblement,
You may be,
effectivement,
indeed,
devant la télé.
In front of the TV.
En train de regarder.
Watching.
La télévision.
Television.
En train de regarder
Watching
le décollage du Space Ship.
Space Ship takeoff.
Ah oui,
Oh, yes.
la post-grose.
post-grose.
Starship.
Si ce n'est pas reporté.
If not postponed.
Alors, si ce n'est pas reporté,
So, if it's not postponed,
surtout qu'ils n'ont pas encore
especially that they haven't yet
toutes les autorisations,
all authorisations,
ça y est.
That's it.
C'est-à-dire que la fusée
That is, the rocket
est prête.
is ready.
Elle est prête.
She's ready.
Prête.
Ready.
Alléluia.
Hallelujah.
Elle est prête.
She's ready.
Donc, elle est stackée.
So she's stacked.
Ça veut dire que tu as
That means you have
l'énorme booster,
the huge booster,
sa plus grosse du monde,
its biggest in the world,
quand même,
Still,
il faut se rappeler le truc,
You have to remember the thing,
avec le Starship par-dessus.
with Starship over it.
La plus grosse explosion du monde.
The biggest explosion in the world.
Il y aura des queums ?
Will there be any queums?
Il y aura des mecs dedans ?
Will there be guys in there?
Non, il n'y aura personne dedans.
No, there won't be anyone in it.
Il y aura des queums dedans.
There will be queums in it.
Non, mais...
No, but...
Il y aura des queums
There will be queums
et des boeufs.
And oxen.
Sur le ROR.
On the ROR.
Wesh.
Il parle de l'astrode.
He's talking about the astrode.
Il y a des queums dedans.
There are queums in it.
Et donc,
And so,
l'objectif est donc
the objective is therefore
d'atteindre l'espace
to reach space
avec cette énorme
with this huge
bombe volante.
Flying bomb.
C'est pas beau de l'espace.
It's not beautiful space.
Mais en plus,
But besides,
elle va réatterrir.
She'll land again.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Pas celle-là ?
Not this one?
En gros,
Basically,
l'objectif,
the objective,
c'est que Starship
It's just Starship.
aille s'écraser
Go crash
du côté d'Hawaï,
on the side of Hawaii,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
D'accord.
Okay.
Mais non,
But no,
il n'est pas prévu
it is not planned
pour réatterrir.
to land again.
C'est déjà...
It's already...
En gros,
Basically,
le premier objectif,
the first objective,
c'est déjà que ça décolle
It's already taking off.
sans raser le pas de tir.
without shaving the shot.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il leur manque
what they miss
en fait,
Actually,
vu que le matériel est prêt ?
Since the equipment is ready?
De la chance.
Lucky.
Qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
pour lancer les 33 moteurs ?
To launch the 33 engines?
Du carburant.
Fuel.
Non,
No,
il leur faut l'autorisation
they need permission
en fait,
Actually,
puisque le seul truc
since the only thing
qui leur manque,
who misses them,
c'est que la FAA
is that the FAA
leur donne l'autorisation.
Gives them permission.
L'autorisation du décollage.
Takeoff clearance.
Ils ont 30 règles à suivre
They have 30 rules to follow
parce qu'en fait,
because in fact,
ils sont mis au milieu
they are put in the middle
d'une zone protégée.
a protected area.
Ah merde !
Damn it!
Il y a un genre
There's a kind of
en tête.
in mind.
Quoi ?
What?
Il y a un genre
There's a kind of
des oiseaux protégés,
protected birds,
si tu veux.
If you want.
T'as la vache.
You got the cow.
Ils vont disparaître.
They're going to disappear.
Je pense qu'ils sont
I think they're
juste en dessous.
Right below.
Je pense qu'ils vont
I think they're gonna
tous crever.
All die.
Je pense qu'effectivement,
I think indeed,
quand ils ont envoyé
when they sent
les 33 moteurs,
33 engines,
c'est peu probable
It's unlikely.
que les mouettes
than seagulls
qui sont sur vide,
which are on empty,
on ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Euh...
Uh...
Donc,
So,
Zylone,
on a hâte,
We can't wait.
on a hâte de voir ça.
We can't wait to see that.
Effectivement,
Indeed,
mais forcément,
But of course,
je serai devant ma télé.
I'll be in front of my TV.
Ce n'est pas gagné
It's not won.
pour l'autorisation.
for authorisation.
Hé, Captain,
Hey, Captain,
je te connais et toi,
I know you and you,
tu vas guetter
You'll watch
la grosse explosion.
The big explosion.
Tout le monde ne va attendre que ça.
Everyone's gonna wait for this.
Parce qu'honnêtement,
Because honestly,
pour que le truc vole,
so the thing can fly,
déjà, il faut bien se rappeler
already, we must remember
que ça fait plus d'un an,
It's been over a year,
ils ont réussi...
They did it...
Les Danétiques Ralbino.
The Danetic Ralbino.
Ils ont réussi
They did it.
à le faire voler
to make it fly
et à le faire atterrir
and land it
une seule fois.
Only once.
Une fois qu'ils l'ont fait une fois,
Once they do it once,
ils ont fait,
They did,
c'est bon,
It's okay,
on passe à la suite.
Let's move on.
Ils ont construit leur tour
They built their tower
de 300 mètres de haut.
300 meters high.
Tu rigoles,
You're kidding.
tu rigoles,
j'ai revu il n'y a pas longtemps
I didn't see you long ago.
l'étoffe des héros,
the fabric of heroes,
mais en même temps,
but at the same time,
tu aurais dit la même chose
You would have said the same thing.
de ces mecs-là.
These guys.
Les mecs qui partaient,
The guys who were leaving,
il y avait 9 chansons 10
there were 9 songs 10
qui se croyaient.
who thought they were.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Les mecs,
Guys,
ils y allaient quand même.
They were still going.
Je fais pas la faute
I'm not doing the blame.
qu'il y a un docus
that there is a docus
sur Stardust,
on Stardust,
sur YouTube,
on YouTube,
qui explique le carnage
which explains the carnage
et le merdier
and shit
qui est réellement le Starship.
Which is really the Starship.
Ce truc est incroyable.
This thing is amazing.
D'un côté,
On the one hand,
ça me fait rêver,
It makes me dream,
on ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
De l'autre,
On the other,
j'ai vu une vidéo,
I saw a video,
c'est vraiment énorme.
It's really huge.
Le truc est monstrueux.
The thing is monstrous.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Il y a une petite vidéo.
There's a little video.
Je pense que les escargots tigris
I think tigri snails
sont foutus.
are screwed.
C'est clair que les tortues
It's clear that turtles
des capagos
Capagos
qui sont en dessous.
which are below.
C'est tellement cramé.
It's so hot.
Les tortues bicentenaires
Bicentennial turtles
du galapagos.
galapagos.
Les colibris de Guatemala,
The hummingbirds of Guatemala,
c'est physique.
It's physical.
C'est un peu mort.
It's a little dead.
Le truc est absolument monstrueux.
The thing is absolutely monstrous.
Je n'ai pas d'image.
I don't have a picture.
Est-ce vraiment utile
Is it really useful?
de balancer cette grosse merde ?
To throw away that big shit?
Quand tu vois
When you see
la taille du bordel,
the size of the brothel,
c'est un message primé.
It's an award-winning message.
Il y a marqué quoi ?
What did he score?
Enculé.
Motherfucker.
C'est un gros suppositoire.
It's a big suppository.
On ne voit pas la taille
You can't see the size
de l'être humain
Human Rights
par rapport à ça,
in relation to that,
si tu veux.
If you want.
Mais en gros,
But basically,
là,
There,
c'est un pixel,
It's a pixel,
un être humain
a human being
sur cette image-là.
on this image.
Elle fait combien de hauteur ?
How high is it?
Je crois qu'elle fait
I think she does.
200 mètres de haut,
200 meters high,
un truc comme ça.
Something like that.
Ne vous trompez pas
Don't be wrong.
de virgule,
comma,
si vous parlez.
If you speak.
Oui.
Yes.
Taille Starship.
Size Starship.
Il me semble que
It seems to me
il doit faire 150
he has to make 150
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Demande à le chat GPT,
Ask the GPT cat,
mec !
Dude!
50 mètres !
50 meters!
Starship constitue 50 mètres,
Starship is 50 meters,
mais après,
But then,
tu as le booster en dessous
You've got the booster underneath.
et le booster en dessous,
and booster under it,
je ne sais pas
I don't know.
quel est...
What is...
120 mètres de haut.
120 meters high.
Donc,
So,
le Starship,
Starship,
c'est le booster
it's the booster
plus le Starship.
Plus Starship.
Je ne sais pas pour vous,
I don't know about you,
moi,
Me,
j'y serai
I'll be there.
si jamais
if ever
ils ont l'autorisation
they have permission
de l'FA.
AFA.
Alors,
So,
c'est dans le matin
in the morning
aux Etats-Unis,
in the United States,
ce qui fait que...
Which means...
Ah non,
Oh, no, no.
ça va être dans l'après-midi
It's gonna be in the afternoon.
pour nous,
for us,
mais ça va être un truc
But it's gonna be something.
à voir sans aucun doute.
to see without a doubt.
C'est le 17 ?
Is it the 17th?
En théorie,
In theory,
c'est le 17.
It's 17.
En réalité,
In reality,
c'est peu probable
It's unlikely.
que ce soit le 17.
Let it be 17.
J'imagine que...
I guess...
Sans compter qu'il y a des...
Besides, there are...
Ça dépend du nombre
Depends on the number
d'oiseaux qu'ils ont.
They have birds.
Voilà,
There you go.
sans compter qu'il y a
and there is
de fortes chances
high chances
pour que ce soit repoussé,
for it to be rejected,
etc.
Est-ce qu'on a un commentaire,
Do we have a comment,
Manox,
des animaux qui sont sur place ?
Animals that are on site?
Plus tellement,
Not so much,
maintenant.
Now.
Justement.
Exactly.
Après les essais.
After the tests.
Voilà,
There you go.
et on termine là-dessus.
And then we finish on it.
C'était magnifique.
It was beautiful.
Il est temps de passer,
It's time to stop by,
donc c'est une rubrique de Manox ?
So this is a Manox column?
Tu nous as envoyé du rêve.
You sent us a dream.
Oui,
Yes,
c'est vrai que c'était magnifique.
It was beautiful.
Allez,
Come on.
c'est la rubrique de Manox.
This is Manox.
Magnifique.
Beautiful.
La rubrique de Manox,
Manox's column,
Manox,
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour nous gris
for us gray
dans une autre dimension.
in another dimension.
Les invités exceptionnels,
Exceptional guests,
les expériences
Experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox.
Manox.
Bonsoir
Good evening.
et bienvenue
and welcome
dans cette rubrique
under this heading
de Petite Annonce.
by Little Announcement.
Quakas.
Je t'ai croisé hier soir.
I met you last night.
Tu étais d'une stature
You were statured.
apposante
Apposing
et d'une virilité
and manhood
troublante.
troubling.
J'ai voulu t'approcher
I tried to get near you.
mais tu as décollé
but you took off
en sortant ton gigantesque
I'm going to take out your giant
appendice
Appendix
pour faire l'hélicoptère.
to make the helicopter.
C'était très impressionnant,
It was very impressive,
tu as volé très haut.
You flew very high.
J'ai retrouvé d'ailleurs
I found it.
un gland de moccasin au sol.
A bunch of moccasin on the floor.
Vite !
Hurry!
Dis-moi où je peux te trouver
Tell me where I can find you.
pour te le rapporter.
To bring it to you.
Offre exceptionnelle
Exceptional offer
pour cette carte mère.
for this motherboard.
Radius Gigatron
Experience
C++
Turbo Boost
Gigafire
Omelette
Danoise
Danish
Salade
Salad
Tomate
Tomato
Oignon
Onion
Quatre-Tubes
Four-Tubes
Septembre
September
Plus
More
Pontin
Amx
NVIDIA
Rat
Toton Bus
Voilà
Here.
Super
Great.
Mega Fast
Port
HDMI
de chez
from
Macro Boost
Computer Engineering
Inense
Attention
Ventilateur
Fan
En option
Optional
Vend Samsung A2
Sell Samsung A2
Bas de gamme
Low-end
Mais à un prix inestimable.
But at an invaluable price.
En effet, cet objet a été utilisé
Indeed, this object was used
pour photographier
for photography
les célèbres coulures
the famous seams
du Saint-Christ
of Saint Christ
du 12e arrondissement.
12th arrondissement.
Un objet touché par la grâce
An object touched by grace
du tout-puissant
of the Almighty
et certains disent même
and some even say
avoir retrouvé la vue
having regained sight
et avoir entreaperçu
and have entered preview
à travers les brumes divines
through divine mist
de célèbres prophètes
of famous prophets
Captain Star
sandwich à la main
Hand sandwich
qui glissait entre
that slipped between
les boîtes de pizza
pizza boxes
souris
mouse
et autres ramettes de papier
and other paper ramettes
en chair ouverte.
In open flesh.
Vent aspirateur
Vacuum wind
Dyson
50 tours minutes
50 laps minutes
valve rétractable
retractable valve
et système rotatif
and rotary system
sur 4 roues motrices
4 wheel drive
il a fait ses preuves.
He's proven himself.
Très bien rodé
Very well run
malgré son sérieux kilométrage
despite its serious mileage
et l'utilisation intensive
and intensive use
il fait encore parfaitement
he still does perfectly
le boulot
work
dit-elle.
She says.
Pas de sole essence programmée
No programmed sole petrol
pour un objet de qualité
for a quality object
vite
fast
contacte-moi
Contact me
signé
signed
Monsieur K
Mr. K
Vent
Wind
vieille console
old console
de merde vintage
vintage shit
défoncée
High
par les trous de bolettes
by the holes of bollets
plus dit
more said
je moisis
I'm rotting.
que tout le monde
that everyone
a acheté 14 000 fois
bought 14,000 times
à un prix exorbitant
at an exorbitant price
grâce à la spéculation
through speculation
autour des cassettes
around the tapes
en plastique
Plastic
à la miande de Taïwan
Taiwan meat
il y a 25 ans.
25 years ago.
Je suis ouvert
I'm open
à toute proposition.
any proposal.
Vent
Wind
simulateur
simulator
détronfe
detronfe
tafait
un bon caca
a good poop
pour vous garantir
to guarantee you
une qualité
quality
fécaliste
fecalist
irréprochable
Improachable
un appareil hors norme
an unusual device
vendu avec l'application
sold with the application
Giga Giga Pou
en ce moment
Right now.
à 50% de réduction.
50% discount.
Spécialiste du high-tech
High-tech specialist
vend plein de vinyles
sells lots of vinyl
à la sauvette
to the rescue
d'un vieux financement
old financing
participatif
participatory
très limite
very limited
fourni avec des stickers
supplied with stickers
qui collent vraiment
that really stick
trop
too much
et des magnettes
and Magnets
pour votre frigo.
for your fridge.
Attention
son déplorable
its deplorable
et contenu très douteux
and very doubtful content
50% sur tout mon stock
50% on all my stock
à venir chercher en magasin
to pick up in store
pas de CB
no CB
espèce uniquement
species only
merci.
Thank you.
Vent
Wind
pompe à bite
cock pump
de Lord Tonpère
by Lord Tonpa
attention
Attention
elle est énorme
It's huge.
il s'agit
This is
d'un objet de collection
of a collection object
d'une envergure
of a scale
de 3 mètres
3 metres
pesant pas moins
Weighing not less
de 150 kg
150 kg
qui aurait servi
who would have served
à agrandir
to be enlarged
le monstrueux appendice
the monstrous appendix
du célèbre podcasteur
the famous podcaster
Lord Tonpère
Lord Tonpa
vous voulez un coup
You want a shot
de diploicus
diploicus
ou un albatros gigantesque
or a gigantic albatross
à la place
instead
de votre membre actuel
your current member
c'est l'objet
it's the object
qu'il vous faut
you need
il a du kilométrage
He's got miles.
mais il fonctionne.
But it works.
Vend vidéo vintage
Sell vintage video
d'un autre temps
of another time
d'une ancienne
of an old
effeuilleuse de l'internet
Internet flicker
qui pratiquait l'érotisme
who practiced eroticism
attention
Attention
rare aujourd'hui
rare today
vous ne trouverez plus
you will no longer find
que des vidéos
only videos
plutôt sales
rather dirty
axées gangbang
gangbang oriented
boukake
vite mon mari va rentrer
Quickly my husband will be back
je te pompe dans la Clio
I'll pump you into the Clio.
à côté de l'hypermarché
next to the hypermarket
contacte moi
Contact me
attention au fichier
attention to file
en 340p
in 340p
uniquement
only
je vends
I sell
mon ancienne
my old
cagette du 20ème siècle
20th century cagette
30 000 km
30,000 km
à son actif
to its assets
en effet
Indeed,
avec la grève
with the strike
de mes deux jambes
with both my legs
bioniques
bionics
elle ne me sert plus
She no longer serves me.
à rien
Nothing
cette cagette
this cage
roule encore pas mal
still not bad
avec ses pneus
with its tires
Michelin mini S
et son bois
and its wood
en être des forêts
forests
du Cantal
Cantal
elle pourra servir
she can serve
en ces temps de crise
in times of crisis
merci de me contacter
thank you for contacting me
sur
on
ça roule
All right.
ça marche
It works.
à djmel.com
at djmel.com
cherche AI
search AI
vraiment très doué
really very good
pour faire mon ménage
to clean up
chat GPT
GPT cat
c'est sympa
It's nice.
mais ça manque
but it's missing
de repassage
ironing
attention mes chaussettes
Take care of my socks
sont très fragiles
are very fragile
mais surtout très chères
but especially very expensive
ainsi que mes
and my
caleçons
underpants
motifs
reasons
ou pièces
or parts
d'ailleurs
Indeed
il faudrait aussi
We should also
qu'elles soient spécialisées
specialized
en reboutage
in refitting
de moca singlant
Of moca singling
et en pose
and in place
de faïence grec
of Greek faience
merci
Thank you
ancien gilet jaune
old yellow vest
recherche son deuxième
looking for his second
oeil perdu
lost eye
dans le 11ème arrondissement
in the 11th arrondissement
normalement
normally
il devrait être accroché
it should be hung
à une balle de flashball
a flashball ball
couleur grise
grey colour
merci de me le rapporter
Thank you for bringing it back
aux objets perdus
lost objects
mec très riche
very rich guy
vend réseau social
sells social network
pour une poignée de billets
for a handful of notes
et quelques bureaux
and some offices
sans climatisation
without air conditioning
il vient aussi
He's coming too.
avec 2000 employés
with 2000 employees
très fatigués
Very tired
et très maigres
and very lean
42 procès civils
42 civilian trials
et pénales
Criminal Code
et des centaines
and hundreds
de millions
millions
de comptes utilisateurs
user accounts
extrêmement agressifs
extremely aggressive
business model solide
solid business model
à base de vente
From sales
de pastilles de couleur
Of coloured pellets
urgent
contacte moi
Contact me
sur doge
on doge
at trosset.com
merci pour ces
thank you for these
petites annonces
Classified ads
et à bientôt
and see you soon
à bientôt
See you soon
alors j'ai
so I have
une deuxième chronique
a second chronicle
et cette chronique
and this chronicle
est une chronique
is a chronic
expérimentale
Experimental
puisque
since
j'ai décidé
I've decided
de ne pas la faire
not to do it
je me suis dit
I thought
on a marre
We're fed up.
moi aussi
Me too.
avec le futur
with the future
les intelligences
intelligence
artificielles etc
artificial etc.
je vais demander
I'll ask
à chaque JPT
each JPT
de faire ma chronique
to make my column
alors j'ai demandé
So I asked
de me faire des blagues
to make jokes to me
les blagues
jokes
étaient tellement minables
were so pathetic
que
that
je ne les ai pas mises
I didn't put them on.
dedans
inside
tout de suite
Right away.
par contre après
after
j'ai demandé
I asked
de faire des petites
to make small
présenteries sur nous
displays about us
et au début
and at the beginning
je lui ai dit
I told him.
à qui il t'a demandé
He asked you to
j'ai demandé
I asked
à chaque JPT
each JPT
je lui ai dit
I told him.
tu connais la période du Capitaine
You know the time of the Captain
il fait oui
he does yes
je connais la période du Capitaine
I know the time of the Captain
et tout etc
and all etc.
ils sont vraiment sympathiques
They're really nice.
ou un truc comme ça
or something like that.
et je lui ai dit
And I told him
ouais
Yeah.
est-ce que tu pourrais faire
Can you do that?
une blague sur le Capitaine
a joke about the Captain
il fait ah non
he's doing ah no
je suis de Céloé
I'm from Celeo
mais je ne peux pas
but I can't
faire une blague
Make a joke
ça pourrait blaxer
It could blaze.
avec ces gens
with these people
et je lui fais
and I'm making her
mais non
but not
et là j'ai un peu assisté
And there I was a little help
mais pas tant que ça
but not so much
au bout des approches
approaches
je lui fais
I'll make him
mais non ne t'inquiète pas
But don't worry.
il va apprécier
He'll like it.
j'en suis sûr
I'm sure.
et c'est vraiment
And it really is.
c'est pour rigoler
It's for fun.
et là il fait
And there he does
bon ok d'accord
All right, all right.
donc il a vu
So he saw
changer d'avis
change your mind
et alors
And then
sur l'entre-père
on the stepfather
par exemple
for example
il disait des blagues
He said jokes.
c'est
It's
pourquoi l'entre-père
Why the stepfather
n'a-t-il pas besoin
Does he not need
de se soucier des tâches ménagères
care about household chores
et bien
Well,
parce qu'il a un pauvre
because he has a poor man
pour ça
for that
c'est vrai
That's right.
sérieusement
seriously
oui
yes
oh putain
oh fucking
il a quand même
he still has
tu ne l'as pas
You don't have it.
donné d'indicé
given
il a juste sorti ça
He just pulled this out.
comme ça
Like this
c'est magnifique
It's beautiful.
et entre par exemple
and enters for example
il a marqué
he scored
en référence
Reference
à une blague récurrente
to a recurring joke
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
c'est parce que c'est une blague
It's because it's a joke.
les mecs
Guys.
en même temps
simultaneously
c'est réaliste
That's realistic.
c'est à la fois
It's both.
c'est drôle
That's funny.
parce que c'est à la fois
because it's both
une blague
a joke
et en même temps
and at the same time
c'est vrai
That's right.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
après il y a des
then there are
un peu plus nuls
a little bit worse
pourquoi alors ton père
Why then your father
est-il si bon
Is he so good
dans les jeux de société
in board games
parce qu'il a l'habitude
because he's used to it
de gagner depuis qu'il est petit
to win since he was little
pourquoi alors ton père
Why then your father
préfère-t-il les vieux livres
Does he prefer old books?
ou livres électroniques
or e-books
parce qu'il trouve
because he finds
que les pages numériques
digital pages
manquent de textures
lack of textures
c'est mignon
That's cute.
c'est drôle
That's funny.
pourquoi alors ton père
Why then your father
est-il toujours en train
Is he still on the move?
de parler de sa famille
talking about his family
aristocratique
aristocratic
parce qu'il ne peut pas
because he can't
résister à l'occasion
resist occasionally
de vanter sa noblesse
to boast his nobility
parce que je pense
because I think
que comme t'es lorde
as you are,
je peux le dire
I can say
à ce micro
to this microphone
je ne suis absolument pas
I'm absolutely not
issu d'une famille aristocratique
from an aristocratic family
et après il dit
And then he says
pourquoi alors ton père
Why then your father
ne boit-il jamais de bière
never drink beer
parce que c'est une boisson
because it's a drink
trop populaire
too popular
pour quelqu'un comme lui
for someone like him
c'est vrai
That's right.
après j'ai demandé
then I asked
pour Quakos par exemple
for Quakos for example
alors Quakos c'est un peu bizarre
So Quakos is a little weird.
il ne parle pas vraiment
He doesn't really talk.
de Quakos
of Quakos
et je lui ai dit
And I told him
fais des blagues
Make jokes
un peu acides
a little acidic
sur Quakos
on Quakos
et le wise-off
and the wise-off
il a fait
He did.
non là je ne peux pas
I can't.
Quakos tu ne voulais pas
Quakos you didn't want to
après je lui ai dit
then I told him
fais des blagues
Make jokes
sur la mauvaise foi
on bad faith
il a fait
He did.
non je suis désolé
No, I'm sorry.
ça peut le vexer
It can hurt him.
j'ai insisté
I insisted
il me fait
He's making me
il ne faut pas insister
We must not insist
ok d'accord
Okay, okay.
insiste pas fils de pute
Don't insist son of a bitch
il n'avait pas envie
He didn't want to.
de parler avec Quakos
to speak with Quakos
par contre il a fait
but he did
quelques trucs
a few things
il a dit
He said
pourquoi
Why
Quakos a-t-il toujours
Does Quakos still have
un verre de verre rouge
a glass of red glass
à la main
by hand
pendant l'apéro du Capitaine
during Captain's aperitif
parce qu'il doit garder
because he has to keep
son sang froid
his cold blood
face aux blagues du Capitaine
Facing Captain's jokes
c'est vrai
That's right.
pourquoi le Capitaine
Why the Captain
boit-il toujours de la bière
Does he still drink beer?
pendant l'apéro du Capitaine
during Captain's aperitif
parce que c'est la seule façon
because it's the only way
de garder Quakos sobre
to keep Quakos sober
voilà
Here.
j'ai pas compris
I don't understand.
si j'ai vaguement
if I vaguely
si je bois la bière
if I drink the beer
à ta place
for you
c'est de l'aide pour ça
It's help for that.
voilà
Here.
j'imagine
I guess.
il n'est pas très bon
It's not very good
pour les blagues
for jokes
il faut dire ce qu'il y a
You have to say what's going on.
pourquoi le Capitaine
Why the Captain
c'est un peu nul
It's a little lame.
pourquoi le Capitaine
Why the Captain
et Quakos
and Quakos
ont-ils besoin
Do they need
de la deuxième verre
of the second glass
parce qu'un verre
because a drink
ne suffit pas
is not enough
pour affronter l'avalanche
to face the avalanche
des blagues du Capitaine
Captain's jokes
par contre moi
on the other hand
ça c'est pas mal ça
That's not bad.
alors ça le Capitaine
So that's the Captain.
c'est particulièrement mauvaise
It's especially bad.
et après il dit
And then he says
pourquoi le Capitaine
Why the Captain
est-il toujours
Is he still
en train de se plaindre
complaining
de son dos
of his back
parce qu'il est tout le temps
because he's always
assis à jouer des heures
Sitting playing hours
dans les mêmes positions
in the same positions
c'est pas faux
That's not true.
c'est pas drôle
It's not funny.
mais c'est pas faux
But it's not wrong.
voilà
Here.
après il a fait un truc
Then he did something.
très nul comme
very bad as
pourquoi le Capitaine
Why the Captain
a-t-il un fait
Does he have a fact?
pour les jeux de survie
for survival games
parce que c'est la seule
because it's the only one
façon pour lui
way for him
de mettre en pratique
to put into practice
toutes les compétences
all skills
de survie
survival
qu'il a apprises
that he learned
dans ses émissions
emissions
de télévision
Television
par contre moi
on the other hand
il était un peu plus cru
He was a little more raw.
et il a un peu plus
and he has a little more
je pense un peu mieux
I think a little better.
pourquoi Manox
Why Manox
a-t-il toujours
Does he still have
des écouteurs
headphones
dans ses oreilles
in his ears
parce que sinon
because otherwise
on n'entendrait pas
We wouldn't hear
sa voix dans sa tête
his voice in his head
qui lui dit
who tells her
de travailler le plus dur
to work harder
alors il dit
so he says
pourquoi Manox
Why Manox
est-il toujours en retard
Is he still late
parce qu'il a besoin
because he needs
de prendre une sieste
to take a nap
de 10 minutes
10 minutes
avant de se lever
before getting up
et commencer sa journée
and start his day
c'est assez juste
It's fair enough.
il a bien cerné
He's surrounded right.
le personnage
the character
et pourquoi Manox
and why Manox
a-t-il toujours faim
Is he still hungry?
parce qu'il a besoin
because he needs
de son cerveau
brain
parce que son cerveau
because his brain
travaille tellement fort
works so hard
qu'il brûle toutes les calories
it burns all calories
ça n'est pas drôle
It's not funny.
et alors
And then
je lui dis
I tell him
ok
Okay.
maintenant
Now
CHGPT
tu sais qu'on fait
You know we're doing
des musiques de Génard
of the musics of Génard
et qu'il fait
and does
oui effectivement
Yes indeed
elles sont fort sympathiques
They're very friendly.
je lui dis
I tell him
oui
yes
est-ce que tu peux
Can you
me faire des musiques
Make me music
au début
at the beginning
c'est vraiment nul
It really sucks.
je lui dis
I tell him
ok
Okay.
est-ce que tu peux
Can you
me faire des musiques
Make me music
avec un ton
with a tone
un peu acide
a little acidic
et un peu rythmé
and a little rhythmic
en rime
Rhyme
ça il n'a pas réussi
He didn't make it.
mais avec
but with
des paroles
words
avec un refrain
with a chorus
voilà
Here.
et donc
and so
il en a fait
He did.
alors il en a fait
so he did.
trois qui étaient à chier
Three who were shitting
vraiment
Really.
et il en a fait une
and he made one
c'est celle qui était
It's the one that was
qui correspondait le plus
which corresponded most
à ma demande
at my request
donc justement
So exactly
c'est pour ça
That's why.
que je t'ai passé la musique
I gave you the music
puisque là
since there
en direct live
live live
je vais vous faire
I'll make you
le prochain
next
le prochain générique
the next generic
de La peur du Capitaine
of the The Captain's Fear
par Chad Gepeta
by Chad Gepeta
oui
yes
d'accord
Agreement
alors je ne sais absolument pas
so I absolutely don't know
comment je vais chanter
How I'm gonna sing
puisque là j'improvise complètement
since I completely improvise
mais bon
but good
ah oui c'est ça
Yeah, right.
ouais mais je m'en fais confiance
Yeah, but I trust it.
ok c'est parti
Okay, here we go.
ouais
Yeah.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
le Capitaine nous invite
Captain invites us
pour un apéro bien arrosé
for a well watered hour
mais on sait tout ce qui nous attend
But we know everything that awaits us
des histoires sans fin à écouter
endless stories to listen to
quand on les peut faire
when you can do them
on traque à l'océan
We hunt at the ocean
mais on se borde
But we're getting married.
quand est-ce que ça va finir
When will this end?
le Capitaine parle
Captain speaks
et ne peut plus jamais s'arrêter
and can never stop
on a l'impression
We have the impression
de jamais pouvoir s'échapper
never to escape
ça fait que tu peux le repas tonal
Makes you can eat tonal
si j'ai pas juste fait rien
if I didn't just do nothing
c'est vrai
That's right.
la nuit tombe tellement
The night falls so much
les étoiles sont voilées
the stars are veiled
on sent bientôt
We feel soon
que ça va pas tarder
that it will be soon
à déraper
To be derailed
le Capitaine sort sa guitare
Captain takes out his guitar
et commence à chanter
and starts singing
mais on ne peut plus suivre
but we can't follow
on aimerait bien que ça s'arrête
We'd like it to stop.
les olives et les chips
Olives and chips
on les grignote sans fin
We nibble them endlessly
mais on sent bien
but you feel good
que quelque chose
that something
ne va pas bien
is not well
le Capitaine s'abuse
Captain is wrong
mais on ne suit plus le rythme
But we don't keep pace anymore
on aimerait bien s'enfuir
We'd like to run away.
mais on reste affligé
but we remain afflicted
comme des
like
voilà
Here.
incroyable
amazing
au bord de la mer
by the sea
au soleil couchant
in the sunset
on s'est retrouvé piégé
We got trapped.
dans l'apéro du Capitaine
in Captain's aperitif
on se dit au revoir
We say goodbye
en se promettant
promising
de ne plus revenir
not to come back
à ce moment si dur
at this time so hard
on aimerait bien s'enfuir
We'd like to run away.
au soleil couchant
in the sunset
on s'est retrouvé piégé
We got trapped.
dans l'apéro
in the hour
on se dit au revoir
We say goodbye
en promettant
promising
de ne plus revenir
not to come back
à ce moment si dur
at this time so hard
on aimerait bien s'enfuir
We'd like to run away.
s'enfuir
Run
voilà je pense que tu peux couper
Here I think you can cut
ok
Okay.
bravo
c'est intéressant
That's interesting.
alors il n'y a pas vraiment de rive
So there's not really a bank
il n'y a pas vraiment
There's not really
le bon nombre de pieds
the right number of feet
il n'y a pas de pieds
There are no feet
mais tout de même
but still
il a tenté des trucs
He tried things.
tu vois
See?
il a carré des trucs
He's squared things.
genre
gender
des trucs qui sont enfin à écouter
stuff that is finally to listen to
tu vois
See?
on ne peut plus s'arrêter
We can't stop
est-ce que ça va bien
Are you okay?
il a essayé de mettre un coup
He tried to put a hit
c'est un peu l'esprit du truc
It's kind of the spirit of the thing.
voilà
Here.
ok
Okay.
voilà
Here.
donc c'est pas pour demain
So it's not for tomorrow.
qu'on pourra le faire
that we can do it.
et moi qui m'étais dit
and I was told
peut-être que pour l'année prochaine
Maybe for next year.
si on fait une autre saison
if we do another season
on demanderait à chaque GPT
we would ask each TPM
d'écrire
to write
c'est pas encore
It's not yet.
peut-être que d'ici
Maybe from here.
6 mois
6 months
ça va s'améliorer
It'll get better.
mais là c'est
But this is
surtout je lui dis
especially I tell him
je lui dis
I tell him
tu ne fais pas de rime
You don't rhyme
et il fait
and he does
désolé je fais ce que je peux
Sorry I'm doing what I can.
il a été mixé un peu
it was mixed a little bit
il a été un peu mixé
It's been mixed a bit.
il fait
he does
j'essaie de faire au mieux
I'm trying to do the best I can
pour vous faire rire
to make you laugh
c'est pas réussi
It's not successful.
il fait
he does
je suis vraiment désolé
I'm so sorry.
vas-y sois un peu plus acide
Go and be a little more acid.
il fait je peux pas
He does I can't
les rimes
rhymes
il a beaucoup de mal
He's hurting a lot.
en français
in French
en anglais
in English
ça marche beaucoup mieux
It works much better
ouais
Yeah.
c'est pas
It's not
mais en tout cas
but in any case
il a pas tout à fait scindé
He didn't exactly split.
il n'y a pas le mot fion
There isn't the word fion
il n'y a pas le mot couille
There's no fucking word.
non
No
il n'y a pas
There is no
ça il ne veut pas
That he doesn't want.
il ne veut pas
He doesn't want to
le fion ou le couille
the bug or the cock
alors je lui ai dit
So I told him
mais il m'a dit
But he told me
je ne peux pas être vulgaire
I can't be vulgar.
est-ce que tu as essayé
Did you try
avec Bing Chat
with Bing Chat
non je n'ai pas essayé
No, I didn't try.
mais ce qui est marrant
But what's funny
c'est que tout ça
That's all.
il ne voulait pas le faire au début
He didn't want to do it at first.
il en faut insister
We must insist
des fois
sometimes
il faut trouver
we have to find
un assistant il veut bien
an assistant he will
il faut trouver un moyen
we have to find a way
si tu veux d'insister
if you want to insist
de lui dire genre
to tell her like
oui non mais
yes no but
t'inquiète pas
Don't worry.
c'est juste pour régler
It's just to settle
etc
etc.
alors en fait
so actually
quand tu marques
When you score
moi je vais marquer
I'll score
mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
ça ne me dérange pas
I don't mind.
et du coup là
And so there.
il acceptait plus facilement
he accepted more easily
la requête
the request
voilà
Here.
c'était
It was
c'était excellent
It was excellent.
je ne savais pas jusque là
I didn't know until then.
non mais l'idée
No, but the idea
l'idée
the idea
c'était un test
It was a test.
alors en parlant d'excellence
then speaking of excellence
je ne parlais pas de ça
I wasn't talking about that.
en parlant d'excellence
speaking of excellence
c'est le meilleur moment
This is the best time
pour les auditeurs
for auditors
du podcast
podcast
c'est le
That's it.
Wavoth
et l'on le sait
and we know it
Wavoth
Allez spécial
Come on special
le pack
the pack
spécial
Special
le pack
the pack
et tech
and technology
bien sûr
Of course.
of course
allez vite fait
Go fast
le début
the beginning
du Wavoth
from Wavoth
pour pack
for pack
un boucher normand
a Norman butcher
cache des lingots d'or
hide gold ingots
dans ses gigots
in his guts
c'est quand même
It's still
une bonne initiative
a good initiative
surtout que ça lui a permis
especially as it allowed her to
de quand même
of still
réaugmenter sa vente
increase sales
de gigots
Legs
et quand même
and still
il a des
he has
alors attends
then wait
les clients
clients
trouveront
find
une de ses pièces
one of its parts
et se feront remettre
and will be handed over
un mini lingot d'or
a mini gold ingot
d'une valeur
value
de 250 euros
EUR 250
ou la vache
or cow
c'est pas
It's not
c'est pas mal
It's not bad.
donc voilà
So here we go.
si vous habitez
if you live
dans le nord
North
vous pouvez aller
you can go
chez ce monsieur
to this gentleman
acheter un petit gigot
buy a little leg
on va vite sur les premières
We're going on the first one.
on parle
We talk.
on a parlé tout à l'heure
We talked earlier.
d'OnlyFans
of OnlyFans
vous avez parlé
you talked
de la mutualité chrétienne
of Christian Mutuality
flamande
Flemish
quoi ?
What?
c'est pas tout à fait pareil
It's not exactly the same.
Christelitsch
mutualité
mutuality
CM
sur la plateforme
on the platform
OnlyFans
de créer une page
create a page
avec une animatrice
with an moderator
fort sympathique
very friendly
pour expliquer
to explain
pour lutter
to fight
surtout contre
especially against
la désinformation
Disinformation
des jeunes en ligne
Youth Online
en matière de santé
on Health
et de sexualité
Sexual Health
et donc
and so
vous avez
you have
cette chèrement
this dearly
jeune femme
young woman
qui explique
which explains
aux jeunes chrétiens
Young Christians
en souhaitant
wishing
c'est une blague ?
Is this a joke?
non non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
qui
who
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
restez F-psy non !
Stay F-psy no!
qu'est-ce que c'est que
What's that?
c'est particulier quand même
it's special though
alors ça s'appelle
So it's called
ils ont fait un jeu de mots
They made a pun.
OnlyFacts
underscore CM
c'est pour
This is for
Christelitsch
mutualité
mutuality
tu es
you are
vous pouvez aller voir
you can go see
cette chaîne
this string
si vous voulez aller voir
if you want to see
cette chrétienne jeune femme
this Christian young woman
qui vous explique les choses
that explains things to you
allez
Come on.
tu as vu je veux vite
You saw I want fast
c'est bien
That's good.
on a dit
We said
c'est jouable
it's playable.
c'est encore jouable
It's still playable.
moi je vais vous parler
I'll talk to you.
quand même de
still from
cette GPT
this TWG
parce que vous n'en parlez pas beaucoup
because you don't talk about it much
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette étudiante
of this student
de 22 ans
22 years
qui est parvenue
which has arrived
à faire annuler
to be cancelled
une amende
fine
pour stationnement gênant
for annoying parking
après avoir fait appel
after appealing
à Chad GPT
to Chad GPT
là tu as trouvé ça
There you found this.
là tu as trouvé ça intéressant
You found it interesting.
c'est pas de la flemme
It's not flummy.
ils n'y arrivent pas sinon
they can't do it otherwise
donc c'était une amende
So it was a fine.
d'environ
of about
68 euros
voilà
Here.
pour avoir regardé
for watching
son voiture
his car
à un endroit
one place
où il n'avait pas le droit
where he had no right
selon la police
according to police
et donc qu'est-ce qu'elle fait
And so what's she doing?
et bien
Well,
elle a questionné
she questioned
Chad GPT
pour
for
savoir
know
enfin formuler
finally formulate
une requête
one request
pour pouvoir
for power
pouvoir se voir
to see each other
dégrever
degrease
la amende
fine
et elle a réussi
and she did it
et Chad GPT
and Chad GPT
a trouvé un vice de forme
found a defect in form
voilà
Here.
ah
il est plutôt
He's more like
à ce niveau-là
at this level
merci Chad GPT
Thank you Chad GPT
plus glauque
more glaucous
en Belgique
in Belgium
Chad GPT
et bien il y a un Belge
Well, there's a Belgian
qui
who
a discuté
a discussed
avec Chad GPT
with Chad GPT
pendant 6 semaines
for 6 weeks
6 semaines
6 weeks
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est vrai
That's right.
tu as vu
you saw
c'est un psycho
He's a psycho.
t'es sûr
You're sure
que c'était Chad GPT
that it was Chad GPT
c'est une autre IA
It's another AI.
c'est Elisa
It's Elisa.
ouais c'est ça
Yeah, right.
mais qui est
but who is
je pense qu'il a un problème
I think he has a problem.
à la base
base
chatbot
c'est un chatbot en gros
It's a big catbot.
boosté à l'IA
AI boost
mais que du coup
But only then
tu peux parler longtemps
You can talk long.
et qu'il garde la même personnalité
and keep the same personality
et tout
and all
j'adore l'expression
I love the expression
chatbot boosté à l'IA
IA boosted catbot
c'est vrai
That's right.
c'est particulier
special
c'est sûr
Sure.
oui oui c'était pas
Yes yes it was not
je crois que c'est le système
I think it's the system.
de Chad GPT
Chad GPT
quand même qui est derrière
Even though it's behind
il me semble
it seems to me
mais bon
but good
d'accord
Agreement
lisez cette news si vous voulez
Read this news if you want
je ne sais plus exactement
I don't know exactly anymore.
tac tac tac tac
tac tac tac tac tac
c'est un jeune
He's a young man.
il me semble
it seems to me
c'était un mec
He was a guy.
voilà
Here.
il a été dévoré par l'anxiété
it was devoured by anxiety
face au réchangement climatique
climate exchange
et donc il a trouvé
And so he found
une confidente
a confidant
ah ouais
Yeah.
grâce à Elisa
thanks to Elisa
un avatar virtuel
a virtual avatar
qui utilise la technologie
that uses technology
GPT-J
tu connaissais ce truc là
You knew that thing.
non
No
une intelligence
intelligence
générative de textes
generative texts
développés en open source
developed in open source
comment ça s'appelle ?
What's that called?
GPT-J
voilà
Here.
d'accord
Agreement
développé par
developed by
Eleter
AI
ok
Okay.
oui ok d'accord
Yeah, okay, okay.
je vais le mettre
I'll put it on.
en mes favoris
in my favorites
ça leur a fait une sacrée pub
They got a lot of publicity.
ce truc là
That thing.
pas vraiment
Not really.
pas une bonne pub
not a good ad
oui
yes
c'était au sens
It was in the sense
cynique que je disais
cynical I said
ah d'accord
Agreement
après mauvaise pub
after bad advertising
ou bonne pub
or good publicity
c'est toujours de la pub
It's always advertising.
c'est quand même assez glauque
It's still pretty creepy.
c'est assez glauque
It's pretty creepy.
en effet
Indeed,
mais on est dans le was of
But we're in the was of
donc c'est l'endroit
So this is the place.
pour en parler
to talk about it
c'est vrai
That's right.
si on en parlait
if we talked about it.
on ne parlait pas ici
We weren't talking here.
tu ne s'en pas au courant
You don't know.
exactement
exactly
donc voilà
So here we go.
donc 6 semaines
So 6 weeks
comme discussion
as a discussion
avec la bête
with the beast
et donc le mec
And so the guy
ça a été trop pour lui
It was too much for him.
il ne s'est tiré rien dans la tête
He didn't shoot himself in the head.
parce que le chef de bête
because the beast leader
il n'avait pas forcément
He didn't have to.
et s'il s'est dit ok
and if he said okay
on est dans la merde
We're in shit.
voilà
Here.
Philippe pour lui
Philip for him
et avant de passer
and before passing
au dernier was of
at the last was of
il fallait là
I had to be there.
tu n'as juste pas expliqué
You just didn't explain
pourquoi il s'est suicidé
Why he killed himself
en fait
Actually
ça c'est compliqué
That's complicated.
aussi
also
parce qu'en gros
because basically
l'IA
AI
lui a dit
told her
est-ce qu'a priori
a priori
le mec était très angoissé
the guy was very anxious.
par l'écologie
by ecology
etc
etc.
et l'IA lui a dit
and AI told him
le meilleur moyen
the best way
en fait
Actually
le problème
the problem
c'est les humains
It's humans.
le meilleur moyen
the best way
c'est que
It's that
tu soulages la planète
you relieve the planet
de ta présence
of your presence
quoi ?
What?
en gros c'est ça
Basically, that's it.
ah ouais ?
Yeah?
c'est pas ça
It's not that.
il dit qu'il y avait
He says there was
trop d'humains
Too many humans
sur cette planète
on this planet
et que donc
and so
il fallait
I had to
le problème
the problem
était le nombre d'humains
was the number of humans
y compris
including
son nombre à lui
His number to him
voilà oui
That's right.
c'est à dire qu'a priori
that is to say, a priori
ça a été suggéré
It was suggested
plus ou moins
more or less
c'est chaud quand même
It's still hot.
moi j'avais pas vu
I didn't see it.
que c'était suggéré
that it was suggested
ok d'accord
Okay, okay.
il fallait que je regarde
I had to look.
allez
Come on.
avant dernier was of
before last was of
on va au Pays-Bas
We're going to the Netherlands
et une plainte est déposée
and a complaint is filed
contre un homme
against a man
de 41 ans
41 years
d'accord
Agreement
un musicien je crois
a musician I think
me semble-t-il
Does it seem to me
d'accord
Agreement
qui a une particularité
which has a particularity
Pays-Bas
Netherlands
c'est qu'il est
is that he is
originaire de la haie
from hedge
et engendré
and generated
au moins
at least
enjambé
Overrun
engendré
generated
enjambé la haie
across the hedge
oh
ah pas mal
Not bad.
alors franchement
So frankly
c'est la jeune
It's the young girl.
c'est vraiment
It really is.
c'est vraiment très
It's really very
oui
yes
au moins
at least
550 enfants
550 children
quoi ?
What?
attends ça c'est
Wait for this is
don de sperme
donation of semen
oh putain le mec
Oh, fuck the guy.
c'est spermos
It's spermos.
c'est comme le film
It's like the movie.
c'est sperman
It's sperman.
Starbuck
mais il était à 300
but it was 300
je crois à Starbuck
I believe in Starbuck
là on est à 550
There we are at 550.
est-ce qu'il utilisait
Was he using
plusieurs identités
several identities
pour
for
alors
then
parce que normalement
because normally
c'est pas autorisé
That's not allowed.
parce qu'il y a trop de risques
because there are too many risks
après qu'il y a 200 entre eux
after there's 200 of them
si tu veux fasse des gosses
if you want to make kids
et tout
and all
exactement
exactly
et comment ils ont découvert ça
And how they found out that
tous ces gosses étaient très cons
All those kids were very stupid.
comme l'éche
as the Eche
exactement
exactly
ils étaient tous roux
They were all red
alors déjà
then already
il avait reçu
he had received
une première plainte
a first complaint
je crois que c'était en
I think it was in
premier avertissement
first warning
en 2017
vous vous branlez trop
you're jerking off too much
arrêtez de donner votre sperme
Stop giving your sperm
monsieur
Sir
il y a la société
There is society
des Irlandaises
Irish women
d'obstétrique
Obstetrics
et de gynécologie
and Gynecology
à cette époque
at that time
il avait de l'engendrer
He had to beg her.
102 bébés
102 babies
dans 11 cliniques différentes
in 11 different clinics
oh la vache
Oh, cow.
ça va faire des courses en gare
It's gonna go shopping at the station.
et on lui avait demandé
and he was asked
d'arrêter un petit peu
to stop a little bit
ces dons de sperme
these sperm donations
et en effet
and indeed
je crois qu'en effet
I believe that indeed
il a utilisé plusieurs identités
he used several identities
pour pouvoir
for power
parce qu'il serait
because he'd be
donc sans doute
so no doubt
il est passé après
He came by after
auprès d'un psychiatre
to a psychiatrist
ou d'un psychologue
or a psychologist
je ne sais plus
I don't know anymore.
pour voir un petit peu
to see a little bit
pourquoi il faisait ça
Why did he do that?
et pourquoi il faisait ça
And why he did that
j'ai une question
I have a question.
est-ce que c'est payé
Is it paid?
quand tu fais ça
When you do that
alors je n'arrive pas
So I'm not coming.
à avoir l'information
to have the information
mais en tout cas
but in any case
c'est pas pour ça
That's not why.
qu'il a été
that he was
c'est pas la raison
That's not why.
a priori
il a ce qu'on a
He's got what we got.
ce qu'ils appellent
what they call
un désir de reproduction
a desire for reproduction
et de diffusion
and Dissemination
de ces gènes
of these genes
qui est
which is
qui est surdimensionné
which is oversized
un petit peu comme
a little bit like
l'ordre de ton père ici
your father's order here
elle aime le faire
She likes to do it.
mais lui il le fait
but he does
en direct
live
c'est sur le front
It's on the front.
donc ça ne marche pas
So it doesn't work.
ça marche pas bien
It doesn't work well.
mais on le désire
but we want it
elle-même
itself
à la base
base
la blague est bonne
the joke is good
et donc
and so
le rapport
the report
du médecin
of the doctor
le donneur
the donor
a donné la priorité
gave priority
à son désir de reproduction
to his desire for reproduction
et sa conduite
and its conduct
constitue une menace
constitutes a threat
pour le bien-être mental
mental well-being
et physique
Physical and
des enfants du donneur
Children of the Donor
tu m'étonnes
I'm surprised.
et pas que mental
and not just mental
après
after
j'ai 100 frères et soeurs
I have 100 brothers and sisters
il y a des risques physiques
there are physical risks
parce que
because
ça reste quand même
It still stays.
les Pays-Bas
Netherlands
c'est pas
It's not
plus hyper grand
extra big
c'est des consanguinités
It's inbreeding.
et puis il est quand même
And then he's still
resté un petit peu
remained a little bit
dans la même zone
in the same area
et donc il y a des grands problèmes
and so there are big problems
de consanguinités
Of inbreeding
bah ouais
Yeah.
le village du Mec
the village of Mec
c'est tout
That's all.
c'était le sanglant
It was the bloody one.
le village entier
the whole village
donc ils sont en train
So they're on the train.
d'étudier le cas
study the case
mais ils ont arrêté
but they stopped
comment il s'appelle
what his name is
je sais plus
I don't know.
c'est quoi son nom
What's his name?
pour qu'il arrête
to stop
de se perdre
to get lost
il se
he is
il faut être en prison
You have to be in prison.
c'est pas que
It's not just
à bout d'un an
After one year
il se pose surtout
it arises especially
la question de savoir
the question of
s'ils vont pas le stériliser
if they don't sterilize it
ah ouais
Yeah.
surtout
especially
ah putain
Ah fucking
ils vont le choper
They're gonna get him.
dans un coin
in a corner
comme un animal
like an animal
si tu veux
if you want
il va être branlé
He's gonna be jerked off.
maintenant
Now
mais
but
là il est parti
There he left
à l'étranger
abroad
il me semble qu'il vit au Kenya
I think he lives in Kenya.
maintenant
Now
d'accord
Agreement
et donc
and so
toute une procédure
a whole procedure
pour le
for
à mon avis
in my opinion
il va faire la même chose
He's gonna do the same thing.
à part
Other
je pense qu'il est
I think he is.
j'ai reparti là pour ça
I left for that.
t'imagines
You can imagine.
les mecs
Guys.
ils ont le moït
They've got the gut.
une extradition
extradition
juste pour lui couper
just to cut him
les couilles
balls
oui c'est ça
Yeah, right.
il vit au Kenya
he lives in Kenya
en effet
Indeed,
et a refusé
and refused
de commencer
start
la procédure judiciaire
Judicial procedure
en joli contre lui
In a nice place against him
non vous n'aurez pas
No, you won't.
mis testicules
testicles
vous n'aurez pas
You won't get
mis spermatozoïdes
sperm
laissez moi tranquille
Leave me alone
400 enfants métis
400 Métis children
dans ce village du Kenya
in this village of Kenya
ah oui
Yes
aucun n'est possible
none is possible
votre avis c'est quoi le record
what's the record?
si il y a du nombre de gosses
if there are any kids
je pense qu'il doit le détenir
I think he needs to hold him.
enfin tu veux dire
You mean
en
in
non je sais pas
I don't know.
peut-être dans le passé
maybe in the past
en don de sperme
sperm donation
ou en vrai
or in truth
non non je te parle en vrai
No no, I'm talking to you in real life.
dans les
in
en vrai il y en a
in reality there are
un mec qui avait une centaine de gosses
a guy with a hundred kids
il me semble
it seems to me
putain vache
Fucking cow
peut-être dans le passé
maybe in the past
tu sais quand il y avait des rois
you know when there were kings
avec leur harem et tout
with their harem and everything
peut-être que
Maybe
ça ils ont en fait
That they actually have.
mais on ne comptait pas quoi
but we didn't count what
je crois
I think so.
il y a eu un article sur Ramses 2
There's been an article about Ramses 2
il n'y a pas longtemps
Not long ago
je crois qu'il avait un nombre
I think he had a number.
extrêmement élevé d'enfants
extremely high number of children
ça c'était au-là de la centaine
That was over the hundred.
oui c'était
Yes it was.
500 c'est quand même
500 is still
500 quoi
500 what
je t'imagine
I imagine you.
500 c'est quand même
500 is still
qu'est-ce que tu rentres
What are you going in?
alors je veux voir
So I want to see
le livre de record
the record book
fait du sultan du Maroc
made of the Sultan of Morocco
Moulay Ismail
l'homme le plus prolifique
the most prolific man
de l'histoire
History
on compte
We count
888 marmots
dans le ressortiment
in the spring
officiel de sa progénie
official of his progeny
officiel
Official
la succession
succession
a dû être sympa
Must have been nice.
c'était une guerre civile
It was a civil war.
c'était des armées
They were armies.
la guerre
War
tu vois Ramses 2
you see Ramses 2
il a eu 100 enfants
He had 100 children.
ok
Okay.
c'était pareil
It was the same.
officiel aussi
official too
j'avais vu
I had seen
ça date de
It's from
une dizaine d'années
about ten years
de 2013
of 2013
un Irlandais
an Irishman
donneur de sperme
semen donor
et record man
and record man
de 92 enfants
92 children
donc ça c'était
So that was
il y a 10 ans
10 years ago
donc celui-là
So this one.
on est passé à 550
We're up to 550.
550 quoi
550 what
c'est pas impossible
It's not impossible.
que ce soit le même
whether it is the same
c'est une sorte de
It's some kind of
céréales spermeur
semen grains
c'est ça
Right.
parce qu'en France
because in France
il y a une loi
There's a law
qui est passée
which has passed
il n'y a pas longtemps
Not long ago
où en fait
where in fact
quelqu'un qui est
someone who is
l'enfant d'un don
the child of a gift
si tu veux
if you want
pourra demander
may request
à son père
to his father
la connaissance
Knowledge
c'est plus anonyme
It's more anonymous.
ah
sous 10
under 10
je crois que c'est plus compliqué
I think it's more complicated.
que ça quand même
that still
oui c'est un peu plus compliqué
Yeah, it's a little more complicated.
c'est pas si facile
It's not that easy.
que ça
that
c'est pas si facile
It's not that easy.
parce que déjà
because already
il me semble
it seems to me
arriver à la majorité
reaching majority
je crois qu'il peut me demander
I think he can ask me.
le père n'est pas obligé
the father is not obliged
de donner son identité
to give his identity
je crois que c'est obligatoire
I think it's mandatory.
maintenant
Now
au départ
starting
t'es sûr ?
Are you sure?
à partir de maintenant
From now on
si tu veux
if you want
non pas avant
not before
mais à partir de
but from
le sperme
semen
qui a eu lieu
which took place
il y a quelques années
a few years ago
je suis pas si sûr
I'm not so sure.
à 100%
100%
j'aimerais alors ton père
Then I'd like your father.
que tu nous fasses un dossier
I want you to make us a file.
là-dessus
on this
c'est très intéressant
It's very interesting.
en fait non
in fact no
non c'est pas intéressant
No, it's not interesting.
ou nous tu fais pas un dossier
or you don't make a file
non je fais pas
No, I'm not.
t'as toujours pas fait
You still haven't.
de dossier cette année
this year
t'es sûr ?
Are you sure?
je vérifierai mes notes
I'll check my notes.
je suis sûr
I'm sure.
c'est vrai
That's right.
il est pas trop tard
It's not too late.
elle n'est pas encore finie
She's not finished yet.
c'est vrai
That's right.
mais bon
but good
ça avance quand même
It's still moving on.
j'ai dit plein de choses intéressantes
I said lots of interesting things.
c'est vrai
That's right.
mais bon
but good
quand même
still
les gens sont très déçu
People are very disappointed
allez
Come on.
alors oui justement
So yes, right.
cette semaine
this week
j'ai eu un charmant auditeur
I had a lovely listener.
qui m'a donné
who gave me
un lien
a link
je ne suis plus sûr
I'm not sure anymore.
un monsieur
a gentleman
qui s'est fait retirer
who was withdrawn
9 je crois
9 I think
eu d'Ephes
Had of Ephes
ah
ah quand même
ah still
c'est beaucoup
It's a lot.
attends 8
wait 8
alors des oeufs
then eggs
le mec l'a pondu quoi
the guy laid it what
mais non
but not
ton père là n'est pas
Your father isn't.
des oeufs en chocolat
chocolate eggs
ils auraient fondu leur ton père
They would have melted their father
justement je me suis dit
I just thought
mais si j'allais chercher
But if I were to get
le record
the record
ah
attends le mec c'est une poule
Wait for the guy. He's a chicken.
non mais
No, but
là le gars qui s'est fait enlever
There's the guy who got kidnapped.
les poules elles font pas 9
chickens don't make 9
9 oeufs
9 eggs
de son arrière
of its rear
ce n'était pas des oeufs en chocolat
It wasn't chocolate eggs.
non mais ils étaient dans
No, but they were in
quelle matière ces oeufs ?
What material are these eggs?
bah c'était des oeufs
Well, they were eggs.
des oeufs de poule
chicken eggs
non mais tu vois ce que je veux dire
No, but you know what I mean.
c'est pas du chocolat
It's not chocolate.
non c'était des oeufs en métal
No, they were metal eggs.
c'est pas du chocolat
It's not chocolate.
c'est des oeufs en métal
They're metal eggs.
et donc j'ai trouvé
and so I found
sur mon site favori
on my favorite website
je ne sais pas si c'est le record officiel
I don't know if it's the official record.
je n'ai pas réussi à trouver un record officiel
I couldn't find an official record
mais en tout cas c'est le record
But at least it's the record.
sur ce site là
on this site there
à votre avis
in your opinion
et en effet a priori
and indeed a priori
j'ai trouvé
I found
c'est pas une sous-rubrique
It's not a sub-heading.
mais presque
but almost
en tout cas
in any case
plusieurs
several
files de discussion
discussion lines
concernant des gens
concerning people
qui se mettaient des oeufs
who were laying eggs
dans le lion
in the lion
ouais d'accord
Yeah.
c'est donc une chose
So it's one thing
c'est donc quelque chose
So it's something.
qui existe
existing
il n'est pas unique
it is not unique
il y a un truc
There's something.
il va le pondre
He'll lay it.
et donc
and so
alors une question
then a question
c'est quoi
What is it?
c'est des oeufs de poule
They're chicken eggs.
les oeufs d'autruche
ostrich eggs
des oeufs de caille
Cashew eggs
ça fait quand même
It's still going on.
une certaine différence
a certain difference
c'est des oeufs de poule
They're chicken eggs.
d'accord
Agreement
des X larges
wide X
ou
or
c'est les oeufs
It's the eggs.
classiques
classics
ça dépend de ce qu'il y a
Depends on what's going on.
sur le marché
on the market
alors c'est américain
So it's American.
c'est les oeufs blancs
It's white eggs.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
ils sont blancs leurs oeufs
they're white their eggs
dans les films
in films
je préfère ne pas savoir
I'd rather not know.
ils ne sont pas toujours blancs
They're not always white.
les oeufs ?
Eggs?
non
No
la coquille
shell
ah pardon
chez nous c'est rosé
Home is rosé
c'est beige
It's beige.
ah bon ?
Well?
oh le mec
Oh, man.
j'achète des oeufs de temps en temps
I buy eggs from time to time
on ne dira pas
We won't say
ils sont blancs
they're white
non c'est vrai
No, it's true.
tu as raison
You're right.
maintenant que j'y réfléchis
now that I'm thinking about it
c'est parce que quelqu'un
That's because someone
a déjà retiré la coquille
has already removed the shell
c'est pour ça qu'ils sont blancs
That's why they're white.
c'est des oeufs durs
They're hard eggs.
t'as des coquilles
You got shells.
et ton oeufs durs
and your hard eggs
non mais c'est parce qu'ils sont
No, but it's because they're
ils sont clairs
they're clear.
mais ils ne sont pas blancs
but they're not white
dans tous les films américains
in all American films
la coquille est blanche
the shell is white
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est vrai
That's right.
maintenant que tu me le dis
now that you tell me
est-ce qu'il y a une différence de taille ?
Is there a difference in size?
je ne sais pas
I don't know.
quand on a été aux Etats-Unis
When we were in the United States
on a mangé des oeufs
We ate eggs.
non
No
non on a bouffé
No, we ate.
il ne me semble pas
I don't think so.
qu'il y a une grande différence de taille
that there is a big difference in size
on a bouffé que des trucs
We only ate stuff.
avec de la sauce
with sauce
et des steaks
and steaks
c'était ouais
Yeah.
bon
Good
si le petit
if the small
mec
man
si
if
c'est le burrito de l'enfer
It's the burrito of hell.
que tu as bouffé
that you ate
tenez-vous bien
Be well
à votre avis
in your opinion
le record
the record
ah des oeufs
ah eggs
ouais
Yeah.
non non
no no
franchement
Frankly.
allez 12
Go 12
une petite douzaine
a small dozen
vous mettez une douzaine
you put a dozen
il a acheté
he bought
une boîte de l'ouze
a box of the ounce
il a apparu
he appeared
c'est bon
It's okay.
je ne sais pas
I don't know.
il y a une dizaine
There are about ten
déjà tu vois bien que 9 c'est possible
9 is possible.
ah ouais
Yeah.
donc du coup je dirais quand même 15
So I would say 15
t'as dit 20
you said 20
ouais je crois
Yeah, I think so.
et bien c'est malade
Well, it's sick.
que je me prends
that I take myself
non mais il faut quand même être
no, but you still have to be
ah ouais quand même
Yeah, but...
je veux dire
I mean,
c'est fragile un oeuf
it's fragile an egg
ah ouais mais
Yeah, but...
bon
Good
c'est pour ça aussi
That's why, too.
que ça arrive
that it happens
que la formation
training
c'est qu'ils ne sont pas forcément
It's because they're not necessarily
sortis tout seul
out alone
ah
et que ça peut être un peu frais
and it can be a little fresh
ta vache
your cow
le mec il est là au bout du 10ème
the guy he's here at the end of the 10th
encore
still
je ne peux pas de mon record
I can't from my record
vas-y
Go ahead.
17 oeufs
17 eggs
le problème
the problem
lors de ton père
when your father
tu l'auras compris
You'll understand.
c'est le faire ressortir
It's bringing him out.
tu te seras douté
You will have doubted yourself.
c'est surtout
It's mostly
alors il faut de l'entraînement
then we need training
il faut savoir
you need to know
parce que c'est pas la première fois
because this isn't the first time
que tu arriveras à mettre 17 oeufs
that you can put 17 eggs
lors de ton père
when your father
parce que oui forcément
because yes necessarily
quand tu empiles les oeufs comme ça
When you stack eggs like that
et bien
Well,
ça
This
un peu comme quand tu mets
Kind of like when you put on
la main dans un gant
hand in glove
si tu veux
if you want
ça déplie le gant
It unfolds the glove
donc ton colon
So your colon
il se redresse
He's straightening up.
il doit
he must
il ne peut pas
he cannot
contourner
bypass
et faire ce petit virage
and make this little turn
comme il fait d'habitude
as he usually does
parce que 17 oeufs quand même
because 17 eggs still
même si c'est un oeuf standard
even if it is a standard egg
ça doit faire quoi
What does that have to do with it?
du 6-7 centimètres
of 6-7 centimetres
ça fait quand même presque
It's still almost
ça fait plus d'un mètre
It's over a meter.
dans ton colon
in your colon
tu veux dire qu'il joue
You mean he plays.
sur l'élasticité
on elasticity
ça joue un petit peu
It plays a little bit.
sur l'élasticité
on elasticity
et donc forcément
and therefore necessarily
les oeufs
eggs
ça s'embrie que les oeufs
It's like eggs.
dans les autres
in other countries
et à un moment ça pète
and at some point it's farting.
le problème c'est de faire sortir
The problem is getting out.
toutes les coquilles
all shells
le problème c'est
the problem is
ça dépend
Depends
si c'est le dernier
if it's the last one
qui pète
farting
c'est pas très grave
It's no big deal.
tu pousses les autres
You push the others
ça refait
It's done again.
le dernier ça va
Last one's okay.
mais si c'est le premier
but if it's the first
ou le troisième
or third
qui vient de péter au milieu
who just popped in the middle
et donc quand t'as un embouteillage
And so when you have a traffic jam
c'est ce qui est arrivé à Robert
That's what happened to Robert.
Robert a pété les oeufs
Robert farted the eggs
en gros il a pété 5 oeufs
He's basically got five eggs.
qui étaient au milieu
who were in the middle
c'est pas bon ça
That's not good.
donc quand ils sont au milieu
So when they're in the middle
à ressortir
to be highlighted
c'est une catastrophe
It's a disaster.
c'est pas possible
It's not possible.
parce qu'en plus
because besides
entre l'oeuf qui a éclaté
between the egg that burst
donc qui est poisseux
So who's peasy
et les morceaux de coquilles
and pieces of shells
qui collent aux parois
that stick to the walls
c'est difficile de faire ressortir
It's hard to bring out
sans douleur en tout cas
painless anyway
les joueurs qui sont derrière
players who are behind
donc il a été à l'hôpital
So he went to the hospital.
il s'est fait retirer
He was withdrawn.
7-17 oeufs
7-17 eggs
un commentaire Manox
a comment Manox
où il y avait plus que 12 en entier
where there were more than 12 in total
attends Robert
wait for Robert
il reste un bout de coquilles
there's a piece of shell left
est-ce qu'il les a mangés ?
Did he eat them?
est-ce qu'ils t'ont fait une omelette ?
Did they make you an omelette?
j'ai une question
I have a question.
vous avez fait une tortilla après
you did a tortilla after
comment ils l'ont retiré en fait ?
How did they actually remove it?
ils ont fait un lavement
they've done a enema.
ils ont fait comment ?
How did they do it?
avec un respirateur je pense
with a ventilator I think
ah non ils ont vu
Ah no they saw
c'est du forceps là
It's forceps there.
ah bon ?
Well?
c'est du 1 par 1 en forme
it's 1 by 1 in shape
le problème c'est que t'as tous
The problem is that you all have
les petits morceaux
small pieces
oui après oui
yes after yes
je suppose qu'il y a un lavement
I guess there's an enema.
je suppose qu'il y a tout ça
I guess there's all this.
c'est quand ?
When is it?
toutes les petits bouts de baudu
all the little bits of badu
qui doivent rester collés
which must remain glued
sur la part intestinale
on the intestinal part
dégueulasse
Gross
mais en même temps
but at the same time
ils en ont vu d'autres
They've seen more.
ouais
Yeah.
ça c'est pas
That's not it.
ils ont vu des épis
They saw ears
17 oeufs
17 eggs
ils en ont pas vu beaucoup
They haven't seen many.
non non
no no
et puis tout ça
And then all this
ce qu'il faut pas oublier
what must not be forgotten
c'est que tout ça
That's all.
doit être mélangé
must be mixed
avec de la merde
with shit
c'est ignoble
It's disgusting.
n'oublions pas
Let's not forget
il a pris un apéro
He took an aperitif.
avec l'odeur aussi
with the smell too
je pense que oui
I think so.
t'as des bons masques
You got good masks.
c'est plus du FFP2
It's more FFP2
quand tu fais ce genre d'opération
When you do this kind of surgery
c'est du FFP27
It's FFP27.
c'est le masque anti-gaz
It's the gas mask.
c'est la combinaison NBC
It's the NBC combination.
c'est pas possible autrement
It's not possible otherwise
et bah écoute
And listen.
merci Kouakos
Thank you Kouakos
donc voilà
So here we go.
c'était le record de Pâques
It was the Easter record.
merci Kouakos
Thank you Kouakos
c'est pas de rien
It's all right.
ah j'ai compris
I get it.
lui il planquait les oeufs
he was hiding the eggs
dans son côlon
in his colon
devine où ils sont
guess where they are
ah oui c'est ça
Yeah, right.
c'est pas dans le jardin
It's not in the garden.
incroyable
amazing
et bah merci Kouakos
And thank you, Kouakos.
Captain Veil
c'est la conclusion
that's the conclusion
et je l'annonce officiellement
and I officially announce it
pour la première fois
for the first time
depuis très très très longtemps
for very very long
t'as pendu un oeuf
You hung an egg.
nous finissons avant minuit
we finish before midnight
ce podcast
this podcast
c'est incroyable
It's amazing.
et ça c'est incroyable
And that's amazing.
c'est incroyable
It's amazing.
je vous l'ai dit
I told you.
je serai rapide
I'll be quick.
ah ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
c'est beau écoute
It's beautiful.
donc voilà donc du coup
So here's the thing.
on se retrouve dans deux semaines
I'll see you in two weeks.
dans deux semaines
in two weeks
nous aurons des invités
We'll have guests
c'est bon
It's okay.
je le confirme encore avec eux
I confirm it again with them
mais a priori c'est bon
But a priori it's good
et d'ici là
and until then
j'ai Cécile
I got Cecile.
vous postez tous les numéros
you post all the numbers
que sont en place
in place
il y en a énormément
There's a lot of them.
beaucoup beaucoup
a lot
ainsi qu'une news league
as well as a news League
ça arrive
It happens.
oh
voilà
Here.
bon d'ici là quoi d'autre
good until then what else
bah rien écoute
Well, nothing listens.
sur le tout-deux chapeau pointu
on the all-two pointed hat
si bien sûr
so of course
le jeudi le journal du hardware
Thursday the hardware journal
avec Pépé
with Pepe
avec Néanix
with Neanix
j'ai regardé par curiosité
I looked out of curiosity
Reza oui
Reza yes
je sais pas si c'est le dernier quoi
I don't know if that's the last thing
tu avais en effet
You did indeed have
exactement les mêmes news
exactly the same news
c'est normal
That's normal.
rappelons que mon record
Remember that my record
est un tas de l'année dernière
is a bunch of last year
où j'avais JVB
where I had JVB
j'ai réussi à re-situé
I managed to re-situate
trois fois la même news
three times the same news
dans trois épisodes différents
in three different episodes
en moins d'une semaine
within a week
et ça j'en suis fier
And I'm proud of it.
le mercredi
Wednesday
le vendredi
Friday
et lundi
and Monday
la même news
the same news
c'était génial
It was great.
bref
short
vous nous retrouvez
you find us
sur les réseaux sociaux
on social networks
comme d'habitude
as usual
bien sûr
Of course.
arrobas
arobas
apéro du capitaine
Captain's hour
et arrobas
and aroba
capitaine web
web captain
arrobas
arobas
lord ton père
Lord your father
arrobas
arobas
docteur
doctor
manox
et arrobas
and aroba
quoi
what
c'est pas DR manox
It's not DR manox
ça c'est sur le
This is on the
Twitch
DR manox
ah oui
Yes
avec docteur manox
with doctor manox
sinon
if not
bah d'ici là
Well, by then.
écoutez
Listen.
passez une bonne
Have a good one.
deux semaines
two weeks
double semaine
double week
je sais pas comment
I don't know how
on peut dire ça
You can say that.
n'oubliez pas
Don't forget
si vous étiez en retard
if you were late
sur le Hulule
on the Hulule
les vinyles
Vinyl
sont disponibles
are available
pour la modique
for sodium
ça nous a 45 ans
It's 45 years old.
voilà
Here.
envoyez nous un petit mail
send us a small email
avant qu'on organise ça
before we organize this
c'est mieux
It's better
salut bol
Hello bowl
et puis rendez-vous
and then meet
dans deux semaines
in two weeks
à l'heure
Time
bonne Pâques
Good Easter
allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
bye bye
ciao les amis
friends
get the group
The CAD